💞 @ kissasian.one
♫ Mencoba ♫
♫ Mengubah diri sendiri,
pergi ke tempat jauh ♫
♫ Lepas dari lumpur ♫
♫ Namun, diri sendiri tidak mampu melepasnya,
tidak ingin memulai dari awal ♫
♫ Tidak sempat lagi untuk pergi ♫
♫ Percuma berusaha untuk kabur ♫
♫ Jika selalu tidak bisa melupakan ♫
♫ Maka hanya bisa mengulang kembali ♫
♫ Membatasi diri ♫
♫ Meski mati dan bangkit kembali ♫
♫ Tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Phuripan Sapsangsawat memerankan Joe]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Poompat Iam-samang memerankan Ming]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Hati yang memanggilmu ♫
[Jirakit Thawornwong memerankan Tong]
♫ Meski mati dan bangkit kembali,
tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Tanathorn Charoenratanaporn memerankan Sol]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Naphat Chalermphonphakdee memerankan Mike]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Karena ♫
[Possathorn Wittayaprechapol memerankan Asisten Jim]
♫ Ragaku, hidupku, jiwaku ♫
♫ Hanya menjadi milikmu ♫
♫ Hanya menjadi milikmu seumur hidup ♫
[Sutradara: Banchorn Vorasataree]
Halo.
Halo, Joe, bagaimana?
[Adegan 1/18, Take 1]
Namaku Joe, seorang aktor Stand-in.
Pekerjaanku adalah sebagai
pemeran pengganti.
Menyelesaikan adegan berbahaya
yang tidak berani
diselesaikan orang lain.
[Tolak] [Terima]
[Ming Memanggil]
Halo.
Kak Joe.
Kak Joe ada di mana?
Halo.
Halo, Ming.
Halo?
Joe, semuanya sudah siap.
Cepat pergi ke sana.
Baik.
Apakah sudah siap?
Semuanya sudah siap.
Penataan lokasi selesai,
semuanya diharap tenang.
Bersiap memulai.
Sementara, kali ini akan
sepenuhnya mengubah
kehidupanku.
Tiga.
Dua.
Satu.
Action.
Drift.
Tolong dia, cepat tolong dia!
Cepat sedikit.
Tolong! Tali gantungnya putus.
Tali gantungnya putus.
Ini adalah kehidupanku.
Setiap kali aku hampir
terlepas dari kegelapan,
selalu ada sesuatu yang kembali
menarikku masuk ke dalam jurang lagi.
Namun, mungkin ini adalah
percobaan terakhirku.
Joe.
Kamu sudah bangun, Nak?
Perawat.
Mohon minta Dokter datang kemari.
Joe.
Kamu jangan menelantarkan Ibu sendirian.
Bibi, siapa Anda?
Joe.
Apakah kamu sudah melupakan Ibu?
Aku adalah ibumu.
Tapi...
Ibuku sudah lama mati.
Apakah Anda salah?
Anda jangan panik dulu.
Pasien ini sudah koma
selama dua tahun penuh.
Mungkin kesadarannya masih kurang di awal.
Saat ini,
harus memberinya sedikit waktu
untuk beradaptasi.
Aku tidak sedang tidak sadar.
Menurutku, kalian pasti sudah salah.
Nanti,
kami akan memeriksa satu kali lagi.
Harus banyak istirahat saat ini, tahu?
Nanti,
Ibu pasien silakan mengantar data pasien
ke kantorku.
Oh, baik.
Joe.
Ibu akan segera kembali.
Mereka tidak salah.
Sepertinya,
aku yang sudah merampas
raga orang lain.
[MY STAND-IN]
Berbagai indikator sudah membaik.
Mengenai memori, Dokter bilang
akan pulih perlahan-lahan.
Aku sudah merasa sangat bersyukur
dia bisa siuman.
Ya, selamat untuk Anda.
Terima kasih.
Jangan sungkan.
Sudah akan keluar dari rumah sakit.
Mengenai jadwal minum obat,
lakukan sesuai perintah Dokter.
- Baik.
- Dikonsumsi seperti biasa saja.
Hal yang disesalkan adalah
putra Bibi sudah tiada.
Sepertinya dia juga bernama Joe,
sama sepertiku.
Mungkin Raja Akhirat salah menangkap orang.
Tunggu.
Apakah putra bibi bertukar raga denganku?
Hei.
Bibi Ing, dia sungguh sudah siuman, ya?
Awalnya, saat perawat memberitahuku,
aku mengira dia bercanda.
Ya, sudah siuman.
Lemah sekali.
Jangan meletakkan botol bir,
jangan berhenti.
Tidak boleh meletakkan botol bir,
terus minum.
Ini adalah Kak Wut.
Ayahnya
sedang dirawat di ranjang itu.
Apakah namamu Joe?
Sungguh kebetulan.
Aku juga memiliki seorang adik bernama Joe
yang akrab denganku sebelumnya.
Dia
seharusnya lebih tua darimu.
Tapi, tidak perlu cemas.
Kamu jauh lebih tampan darinya.
Bagaimana kabarnya sekarang?
Terjadi sebuah kecelakaan.
Joe, dia...
Jatuh ke jurang,
sudah menghilang selama dua tahun.
Mayatnya belum ditemukan hingga hari ini.
Kamu jauh lebih beruntung darinya.
Berhasil siuman.
Ing.
Joe masih tinggal di sini berapa hari?
Dokter mengatakan akan datang
memeriksa lagi nanti.
[Satu Bulan Kemudian]
Oh, Bibi Ing.
Sudah mau pulang?
Benar.
Mari, aku antar kalian.
Tidak perlu, terlalu merepotkanmu.
Bibi Ing, Anda tidak perlu sungkan padaku.
Aku yang sudah terlalu merepotkan Anda.
Anda membantuku menjaga Ayah
sangat lama.
Aku antar kalian saja,
mobilku diparkir di belakang.
Tidak perlu banyak berpikir.
Ada apa, Nak?
[Harus minum air setiap hari]
Masih ingat dia tidak?
Bibi Ing, ini tidak terlalu memungkinkan.
Meski Joe sudah bertahun-tahun
menjadi model.
Tapi, orang ini
baru masuk industri tidak lama.
Baru setengah tahun.
Beruntung tidak pernah bertemu.
Oh, benar.
Tuan Wut juga bekerja di industri ini.
Apakah kamu mengenalnya?
Ya.
Sangat familier.
Ayo jalan.
Baik.
Bibi Ing berpeganganlah padaku,
jika tidak, bisa jatuh nanti.
- Jalan yang pelan.
- Terima kasih.
Biar aku si orang tua ini memapahmu.
[Air Mineral]
Silakan masuk.
Terima kasih.
Jangan sungkan.
Nak, cepat kemari.
Maaf.
Ya.
Anda hati-hati sedikit.
Baik.
Silakan masuk.
Terima kasih.
Aku letakkan barangnya di sini, Bibi Ing.
Ayo makan bersama.
Aku akan memanaskan bubur sekarang,
segera selesai.
Sungguh terima kasih, Bibi Ing.
Tapi, aku ada rapat nanti.
Makan bersama di lain kesempatan saja.
Oh, sungguh disayangkan.
Tidak masalah, lain kali saja.
Baiklah.
Aku akan memanaskan bubur dulu.
Baik, Ibu.
Joe.
Ya.
Mengenai pekerjaan,
aku membuka perusahaan film sendiri.
Setelah kamu pulih sepenuhnya,
jika ingin melakukan sesuatu,
telepon aku saja.
Terima kasih, Kak Wut.
Entah kenapa
kamu selalu membuatku teringat pada Joe.
Sudahlah.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Ya.
Yang jatuh ke jurang adalah manusia.
Mengapa tidak ada yang mengungkitnya?
Bubur panasnya sudah datang.
Terima kasih.
Eh...
Ibu, Anda belum beristirahat?
Tidak masalah.
Kamu baru saja pulih.
Lebih butuh banyak istirahat.
Ibu memasak bubur panas.
Mari, biar aku menyuapimu, Nak.
Makan yang pelan.
Mungkin sedikit panas.
Enak tidak, Nak?
Bagaimana jika aku makan sendiri saja?
Ya.
Joe.
Aku
tidak ingin kamu bekerja secepat ini.
Aku ingin kamu merawat kesehatanmu
lebih dulu.
Ibu.
Kamu sudah menghabiskan banyak tabungan
untukku selama dua tahun ini, bukan?
Sebelumnya,
kita tinggal di rumah yang lebih layak
daripada ini.
Tapi, setelah ibu pensiun,
masih memiliki sedikit tabungan.
Jika ini semua ditukar
dengan kesadaranmu,
aku merasa itu sangat layak.
Aku sudah merasa sangat puas.
Terima kasih, Ibu.
Sudah menyelamatkanku.
Biarkan aku yang menjaga Ibu kelak.
Anak baik.
Kemari.
Kesayangan Ibu.
Baik.
Mulai hari ini,
biarkan aku menjadi penggantinya.
Bagus jika sudah bangun.
Skala perusahaanku tidak besar.
Namun, cakupan bisnisnya sangat lengkap.
Studio fotografi, produksi, pasca produksi,
semuanya ada.
Hal terhebat adalah
kami memiliki aktor stand-in sendiri.
Karena bisnis utama di tempat ini
adalah syuting film aksi.
Mungkin terlihat kurang meyakinkan,
tapi maaf,
orang sepertiku
merupakan pemeran pengganti senior.
Ayo jalan.
Halo.
[CRAFT FILM]
Halo, Kak Wut.
Halo semuanya.
Wah, semuanya sedang serius bekerja.
Oh, Chom sungguh cantik hari ini.
Terima kasih.
Joe, kemari.
[Sutradara Eksekutif]
Duduk dulu.
Oh.
Apakah kamu masih ingat dengan Joe
yang pernah kuceritakan padamu?
Dia pernah menjadi aktor stand-in
di tempat ini.
Dia adalah aktor paling profesional
yang pernah kami miliki.
Merupakan pemeran pengganti untuk Tong.
Apakah kamu mengenalnya?
Tentu saja.
Kak Tong.
Bintang besar film aksi.
Eh, Kak Wut.
Apakah Anda memiliki pekerjaan di balik layar
yang bisa aku lakukan?
Tim properti atau tim pencahayaan
juga boleh.
Tunggu sebentar.
Ing mengatakan padaku,
bukankah kamu ingin menjadi artis?
Itu...
Sekarang, aku merasa pekerjaan di balik layar
seharusnya lebih stabil.
Ingin mencobanya dulu
jika ada kesempatan.
Terserah padamu.
Kebetulan tim properti kekurangan anggota.
Kubawa kamu ke sana nanti.
- Terima kasih.
- Jangan sungkan.
Kak Wut, Kak Brad sedang mencarimu.
Brad?
Gawat.
Aku lupa ada sebuah rapat komisaris.
Yim.
Bawa Adik ini ke tim properti nanti.
Katakan pada Kak Jo,
aku yang menugaskannya.
Baik.
Kuserahkan padamu.
Huh, besok sudah akan syuting,
masih belum disiapkan.
[Pintu Keluar]
Apakah masih bisa tidur?
- Sekaligus memeriksa kabelnya.
- Kak Jo.
Kak Wut menugaskan
seorang teman kecil kemari.
Bagus sekali, kebetulan
sedang kekurangan anggota.
Adik Kecil, siapa namamu?
Namaku Joe.
Bernama sama denganku lagi.
Sebelumnya, ada seorang aktor stand-in
yang bernama ini juga.
Aku terpaksa mengubah namaku
menjadi Jojo.
Seperti ini.
Kamu pernah melakukan
hal serupa sebelumnya?
Aku adalah seorang model sebelumnya.
Celaka.
Kak Wut sedang mempermainkanku, ya?
Aku adalah tim seni?
Kamu bercanda, bukan?
Untuk apa menyuruh model kemari?
Orang seperti apa yang dibawanya kemari?
Sudahlah, kamu coba dulu.
Lakukan jika bisa.
Dua buah pistol.
Sebuah senapan.
Dua buah pisau lipat.
Dan sebuah tali.
Kak, barang tim 18 sudah lengkap.
Apakah kamu yakin
tidak pernah bekerja di balik layar
sebelumnya?
Oh, pernah membantu teman melakukannya.
Bagus.
Hari ini sampai di sini saja.
Pergi dan makanlah.
- Baik.
- Aku sudah lapar.
Lihat.
Istriku memasak makanan penyemangat bekerja
untuk semua orang.
Wah, Kak Jo.
Aku sangat rindu dengan bihun ceker ayam
buatan Kakak Ipar.
Apakah kamu pernah memakannya?
Bukankah kamu baru datang?
Oh.
Belum pernah memakannya,
hanya pernah mendengarnya
kalau Kakak Ipar pandai memasak.
Kak Jojo.
Gawat.
Pasti tidak bisa pulang hari ini, Kak.
Apa-apaan?
Iklan Tuan Ming.
Syutingnya diganti lebih awal
menjadi hari ini.
Kak Wut sangat marah.
Hari ini, ya?
Sungguh?
Aku sangat menyukai Ming.
Aku merias wajah dulu.
Hei.
Ada apa denganmu?
Wajahmu pucat sekali.
Masih baik-baik saja tadi.
Kepalaku mendadak pusing.
Apakah aku boleh pulang
dan beristirahat hari ini, Kak Jo?
Kamu baru sembuh dari sakit.
Pulang dan beristirahatlah dulu,
serahkan tempat ini pada kami saja.
Maaf.
Aku akan lembur dan menebusnya lain kali.
Tidak apa-apa, pergi beristirahatlah.
Maaf.
Tunggu sebentar.
Perasaan ini sama seperti hari itu.
Sama seperti tiga tahun lalu.
Saat aku bertemu dengannya pertama kali.
Kak Tong.
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
Menurutku, kamu salah mengenal orang.
[Kembali ke Tiga Tahun Lalu]
Kak Joe.
Jangan makan lagi.
Jika tidak, rias sendiri saja.
Kamu merias sangat lama,
aku hampir mati kelaparan.
Wajahmu dan Kak Tong berbeda.
Membutuhkan waktu lebih.
Minta dipukul, ya?
Sudah selesai.
Terima kasih.
Jika tidak melihat wajah,
kamu terlihat seperti Kak Tong.
Terutama dari belakang.
Sudah berlebihan, Yim.
Tidak ada yang bisa mirip seperti itu.
Kak Tong.
Siapa kamu?
Aku adalah pemeran pengganti Kak Tong.
Lalu, di mana Kak Tong?
Seharusnya Kak Tong belum datang.
Apakah kamu punya urusan mendesak?
Tidak.
Siapa?
Tidak tahu.
Mungkin adalah penggemar Kak Tong.
Benarkah?
Apa yang terjadi?
Baik, semuanya bersiap.
Kak Nueng, tolong matikan kipas anginnya.
Baik.
Pemeran bersiap,
semuanya diharap tenang.
Action.
Cut, sudah bisa.
Perbanyak senyum.
Bagaimana? Cepat katakan.
Tunggu, Sobat.
Sebenarnya, kita hampir selesai
syuting semua adegan.
Hanya tersisa bagian Kak Tong.
Lalu, kapan Kak Tong akan datang?
Aku selalu membuat janji lebih awal sejak lama,
tapi dia terus saja sibuk.
Halo semuanya.
Halo.
Maaf, aku datang terlambat.
Karena mengambil bekal
yang diantar oleh penggemar.
Tidak perlu sungkan.
Jika belum kenyang,
masih ada dua truk makanan di luar.
- Halo.
- Kak, halo.
Sutradara Pao, halo.
Bagaimana kabarmu akhir-akhir ini?
Kamu menjadi kurus, ya?
Ya.
Tidak punya nafsu makan akhir-akhir ini,
tidak bisa makan.
Apakah karena tekanannya besar?
Apa yang terjadi?
Sedikit mencemaskan masalah Few.
Susunan jadwal syuting akhir-akhir ini
kurang baik.
Oh.
Baik, Kak, semangat.
Baik, kamu ganti pakaian saja dulu.
Joe, bagaimana?
Sudah syuting berapa adegan?
Baru selesai syuting di lokasi pertama.
Baru selesai di lokasi pertama?
Jika seperti ini, harus menunggu
penataan lokasi selanjutnya.
Jika tahu seperti ini, aku datang
lebih lambat 30 menit saja.
Terima kasih. Terima kasih.
Oke, halo semuanya.
Halo.
Hei, Yo.
Bagaimana?
Menjadi kurus, ya?
Kak, aku masih seperti dulu.
Namaku juga masih Yim.
Yim, ya?
Maaf.
Aku sudah tua.
Jangan diambil hati.
Siapa bilang kamu sudah tua?
Masih saja sangat tampan.
Ming?
Kapan kamu kembali?
Baru turun dari pesawat pagi ini.
Aku sudah lulus, Kak.
Ingin pulang dan melakukan sesuatu.
Aku pikir kamu akan tinggal lama di sana.
Jika di sana adalah tempat yang bagus,
Kakak sudah akan menjengukku sejak awal.
Kamu juga tahu sesibuk apa
pekerjaanku, bukan?
Tapi, aku meminta May
membawa barang untukmu.
Itu tidak termasuk.
Seperti ini saja.
Traktir aku makan malam ini,
anggap sebagai tebusannya.
Oh, Ming, hari ini
aku harus syuting seharian.
Mungkin harus syuting hingga malam.
Bagaimana jika
lain kali saja?
Kak Tong.
Aku datang kemari demi bertemu denganmu.
- Eh...
- Kak Tong, boleh membiarkanku mengoles lipstik dulu?
Baik, baik.
Aku merias wajah dulu.
Kita bicara nanti.
Baik.
Mau pergi ke mana? Mari aku antar kamu.
Tidak perlu.
Masuk saja.
Sudah hampir hujan,
sulit memanggil taksi sekarang.
Aku mau mencari kakakku.
Antar aku ke stasiun kereta saja.
Masuklah.
Badanku pegal semua.
Akan macet di jam seperti ini.
Ya.
Namaku Joe.
Apakah kamu adalah penggemar Tong?
Ya.
Tapi, jujur kukatakan,
awalnya aku mengira kamu adalah artis.
Tampangmu sangat tampan.
Atau kamu memang artis?
Benar tidak?
Bukan.
Oh, bukan ya.
Maukah mendengar lagu?
[Halo, ada di mana? Di dalam taksi, ya?]
Halo, ada di mana?
Di dalam taksi, ya?
Benar.
Ingin pergi mencari Kakak.
Datanglah ke tempatku dulu.
[Aku menyiapkan sebuah pesta untukmu,
si pelajar luar negeri ini]
Aku menyiapkan sebuah pesta untukmu,
si pelajar luar negeri ini.
Ha?
Bukankah pekerjaanmu selesai
sangat malam hari ini?
Mempermainkanku, ya?
Aduh.
Kamu bisa memberiku kejutan,
kenapa aku tidak boleh memberimu kejutan?
[Kamu bisa memberiku kejutan,
kenapa aku tidak bisa memberimu kejutan?]
Beruntung,
Kak May sudah mengatakan
pada pemilik rumah.
Sudah menyiapkan pesta untukmu sejak pagi.
Lihat.
Tadaa...
Cepat kemari.
Lihat ini.
Menyiapkan daging kecap favoritmu.
Aku berubah pikiran.
Kamu boleh membawaku ke mana pun.
Ha?
Lalu, kamu ingin pergi ke mana?
Sudah kukatakan, boleh pergi ke mana pun.
Jika seperti ini,
seharusnya ada sebuah restoran
di sebelah kanan persimpangan ini.
Jika kamu tidak tahu mau ke mana,
boleh pergi ke rumahmu.
Turun hujan.
Rumahku ada di bagian atap bangunan ini.
Apakah kamu yakin ingin naik?
Kenapa bertanya seperti ini?
Kamu tidak mau melakukannya denganku?
Hati-hati sedikit.
Rumahku sangat gelap.
Oh, maaf.
Apakah kamu punya alat kontrasepsi?
Pinjam sebentar.
Kamu juga top?
- Aku pulang saja dulu.
- Hei, tunggu sebentar.
Pergi setelah hujannya berhenti saja.
Masih hujan lebat di luar.
Apakah baik seperti ini?
Hmm...
Entah cukup untuk dimakan atau tidak.
Karena hanya ada ini di kulkas.
Belum makan, bukan?
Oh, tunggu sebentar.
Tunggu sebentar.
Sudah.
Resep rahasiaku.
Makan pelan-pelan.
Hati-hati bisa tersedak.
Sungguh enak.
Mungkin karena kamu sudah lapar.
Apakah kamu tidak makan?
Kamu makan saja.
Aku sudah kenyang melihatmu makan.
Sungguh pandai bicara.
Sering ada yang menemanimu
makan bersama, bukan?
Bagus jika sungguh ada.
Aku sudah makan sendirian
selama bertahun-tahun.
Lalu, kenapa bisa ada alat kontrasepsi?
Untuk berjaga-jaga.
Baru bisa dipakai satu kali
dalam jangka waktu lama.
Seseorang malah berebut denganku.
Makan pelan-pelan.
Minum sedikit air.
Makan yang banyak.
Kamu sudah datang.
Meski tidak berhasil,
setidaknya bisa makan kenyang.
- Kak Joe.
- Ya?
Bolehkah aku menginap di sini malam ini?
Bisa tidur tidak?
Bantalku agak keras.
Bagaimana denganmu?
Boleh bertukar posisi denganku.
Tidak perlu.
Kamu tidur di kasur saja.
Aku tahu begitu melihatnya,
kamu belum pernah tidur di lantai, bukan?
Ya.
Naik dan tidur bersama saja.
Tidak masalah, kamu tidur saja, aku bisa.
Cepat sedikit.
Apakah ingin aku turun dan tidur bersama?
Jujur saja, aku belum tahu siapa namamu.
Ming.
Lalu...
Apakah kamu masih akan di sini
saat bangun besok?
Aku tidak akan terlalu perhitungan
dengan teman seks-ku.
Tapi, kita bukan.
Benar.
Sebenarnya, aku tidak terlalu memedulikan
tentang top atau bottom.
Tapi,
aku belum pernah mencobanya.
Apakah ini berarti
aku hampir menjadi yang pertama bagimu?
Ya.
Lebih baik kamu menyimpan pengalaman pertamamu
untuk orang yang serius padamu.
Jangan menyia-nyiakannya
untuk orang sepertiku.
Lalu...
Apakah tidak ada orang yang membuatmu
ingin bersikap tulus?
Ya.
Namun, berdasarkan analisisku,
seharusnya ada banyak orang
yang ingin mengejarmu, bukan?
Aku sudah mengantuk.
Tidur dulu.
Jika bukan karena aroma parfum Ming
yang masih melekat di tubuhku,
mungkin aku akan merasa
semua hal yang terjadi
hanyalah sebuah mimpi.
Letakkan di sana saja, Kakak.
Aku ingin istirahat sebentar.
Kamu juga beristirahat saja.
Baik, panggil saja aku
jika kamu butuh sesuatu.
Aku bilang, aku mau istirahat.
Kak Tong.
Sudah pulang, Anak Nakal?
Kemarin malam,
kamu pergi ke mana?
Kak May sangat mencemaskanmu, tahu?
Oh.
Aku menemui teman lama kemarin.
Sudah lama tidak bertemu.
Minum hingga mabuk.
Teman lebih penting dariku?
Maaf.
Malam ini,
Kak May harus pergi bekerja.
Setelah syuting selesai,
aku akan mentraktir.
Tidak boleh tidak datang kali ini.
Baik.
Ambil ini.
Terima kasih, Kak Jo.
Ambil terongnya juga.
Baik.
Aku bercanda, ambil ceker ayamnya juga.
Oh, Kak.
Terima kasih, Kak.
- Mau ambil lebih banyak?
- Ya.
Baik.
Aku beri kamu sepotong darah lagi.
Ada apa, Joe?
Ini bihun buatan istirku.
Dia membuatnya semalaman.
Sangat enak, mengapa tidak kamu makan?
Cepat kemari, akan habis nanti.
Kamu makan saja, Kak.
Terima kasih,
tapi aku tidak terlalu lapar hari ini.
Suasana hatimu terlihat buruk.
Apakah masalah cinta?
Siapa?
Apakah adik manis yang menggemaskan itu?
Wah, Kak, kamu tidak memahami
hal yang disukai Kak Joe.
Ada apa?
Suka yang seperti apa?
Empat tahun ini berlalu sangat cepat.
Aku masih ingat saat mengantarmu
ke bandara hari itu.
Kala itu,
May menangis seolah kamu akan
pergi berperang saja.
Bagaimana denganmu?
Apa kabarmu selama ini?
Aku?
Itu...
Cukup baik.
Seperti itu saja.
Ketidakpastian di industri ini
terlalu tinggi.
Mungkin aku
mau melakukan hal lain.
Maksudku,
kamu dan Kak May.
Aku dan dia?
Cukup baik sekarang.
Aku sedang membantunya mengurus toko kue.
Kamu tahu tidak,
kakakmu
punya banyak urusan.
Sekarang,
aku hampir pindah ke apartemen May.
Cukup baik.
Kakak tidak akan terlalu lelah.
Bagaimana denganmu?
Aku...
Orang yang dibicarakan muncul.
Baru saja dibahas, sudah menelepon.
Halo.
Sedang makan bersama Ming sekarang.
Aku kurang enak badan.
Sungguh? Sudah minum obat belum?
Sudah, tapi belum membaik juga.
Jika masih belum membaik nanti,
telepon aku saja.
Oke.
Baik.
May menelepon dan mengatakan,
kepalanya sedikit pusing.
Bertanya
kapan aku pulang.
Kak Tong cepat pulang saja.
Aku sudah kenyang.
Apakah baik seperti ini?
Pulang dan jaga Kak May saja.
Tidak masalah, aku pulang sendiri.
Kalau begitu...
Lain kali,
aku traktir kamu makan lagi.
Boleh mengajak May juga,
dengan begini sudah lengkap.
Bagaimana?
Baik.
Sampai jumpa.
Ya, aku sudah selesai.
Kak, aku sudah selesai ganti baju.
Tunggu sebentar.
Terima kasih.
Hati-hati saat pulang.
Baik.
Halo.
Apakah ini Joe?
Ya.
Siapa kamu?
Aku Ming, apakah kamu sedang sibuk?
Maaf, kamu sudah menunggu lama, bukan?
Dari mana kamu mendapatkan
nomor kontakku?
Tidak akan kuberi tahu.
Ming.
Kamu mabuk, ya?
Tidak.
Pesan saja jika ingin makan sesuatu.
Wah, ini saja sudah tidak bisa dihabiskan.
Omong-omong,
ruangan ini terlalu besar, Ming.
Aku merasa tempat ini juga terlalu besar.
Sungguh banyak bicara.
Aku suruh pesan ya pesan saja.
Aku mengira
kamu sudah melupakanku.
Bagaimana denganmu?
Apakah sudah melupakanku?
Menurutmu?
Kelihatannya,
kamu tidak bisa melupakanku, bukan?
Permisi, ingin memesan apa?
Oh.
Tunggu sebentar.
Ini pertama kalinya aku kemari,
tidak tahu harus memesan apa.
Jangan gugup.
Apa yang kamu lihat?
Bawa minuman kemari.
Sudah selesai memilih?
Pelan sedikit.
Ya.
Hati-hati saat berjalan, Ming.
Huh.
Masih mengatakan tidak mabuk.
Tidak mabuk.
Oh.
Mau pergi ke mana?
Mandi.
Apakah teman lebih penting dariku?
Maaf.
Aku pergi dulu.
Ming.
Aku tahu.
Kenapa kamu masih perjaka?
Jika kamu adalah yang pertama bagiku,
aku juga tidak akan keberatan.
Aku yang kala itu,
seperti berada di dalam mimpi.
Tidak menyadari bahwa ini
adalah sebuah mimpi buruk.
Dan orang yang ada di hadapanku ini,
akan menjadi orang yang membahayakanku.
♫ Selalu berpikir diam-diam setiap hari ♫
♫ Mengira diri sendiri
adalah orang penting itu ♫
♫ Namun, sekarang ♫
♫ Aku mulai tidak yakin ♫
♫ Hatiku perlahan goyah ♫
♫ Apakah ada orang yang disembunyikan
olehmu di dalam hati? ♫
♫ Khawatir diri sendiri
tidak mampu menerimanya ♫
♫ Jika pada akhirnya keberadaanku
tidak berarti ♫
♫ Siapa yang kamu mimpikan
ketika melewati waktu bersamaku? ♫
♫ Siapa yang kamu rindukan
ketika bermesraan denganku? ♫
♫ Jika hanya sebuah bayangan yang samar ♫
♫ Maka tidak mampu menguasai hatimu ♫
♫ Kenapa kamu menyuruhku tetap tinggal? ♫
♫ Kamu ingin aku menggantikan siapa? ♫
♫ Bolehkah menjawabku? ♫
♫ Apakah orang yang kamu tatap itu
adalah aku? ♫
[MY STAND-IN]
♫ Hingga kapan ingin bertanya
pada diri sendiri? ♫