💞 @ kissasian.one
♫ Mencoba ♫
♫ Mengubah diri sendiri,
pergi ke tempat jauh ♫
♫ Lepas dari lumpur ♫
♫ Namun, diri sendiri tidak mampu melepasnya,
tidak ingin memulai dari awal ♫
♫ Tidak sempat lagi untuk pergi ♫
♫ Percuma berusaha untuk kabur ♫
♫ Jika selalu tidak bisa melupakan ♫
♫ Maka hanya bisa mengulang kembali ♫
♫ Membatasi diri ♫
♫ Meski mati dan bangkit kembali ♫
♫ Tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Phuripan Sapsangsawat memerankan Joe]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Poompat Iam-samang memerankan Ming]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Hati yang memanggilmu ♫
[Jirakit Thawornwong memerankan Tong]
♫ Meski mati dan bangkit kembali,
tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Tanathorn Charoenratanaporn memerankan Sol]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Naphat Chalermphonphakdee memerankan Mike]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Karena ♫
[Possathorn Wittayaprechapol memerankan Asisten Jim]
♫ Ragaku, hidupku, jiwaku ♫
♫ Hanya menjadi milikmu ♫
♫ Hanya menjadi milikmu seumur hidup ♫
[Sutradara: Banchorn Vorasataree]
Kamu sudah bangun?
Ingin makan apa?
Aku mau memesan makanan pesan antar.
Kamu yang membawaku pulang
kemarin malam?
Ya.
Aku sudah mencoba menanyakan
alamat rumahmu.
Tapi, kamu mabuk berat.
Lalu, kemarin malam, kita...
Ya.
Hei, tidak masalah, aku baik-baik saja.
Maaf.
Astaga, mengapa minta maaf?
Sudah kukatakan, aku baik-baik saja.
Bagaimana denganmu?
Apakah baik-baik saja?
Ya, tidak masalah.
Tapi, sebenarnya aku tidak ingat
apa yang terjadi kemarin malam.
Hanya ingat ada yang bersin
setelah melakukannya.
Sudah gila, ya?
Siapa yang akan bersin
setelah melakukannya?
Cuaca hari ini sangat baik.
Maukah mengulangnya sekali lagi?
Ming.
Jangan Ming, aku tidak bertenaga lagi.
Gawat.
Aku ada syuting pagi ini.
Aku pergi dulu.
Maaf, Ming.
Kamu cari makanan sendiri dulu di kulkas.
Lebih baik aku pulang dulu.
Tidak masalah.
Aku meletakkan kunci di bawah pot bunga
di depan pintu.
Kamu letakkan kembali saja
jika sudah selesai memakainya.
Kak Joe.
Hmm?
Apakah Kak Tong pergi ke tim drama
hari ini?
Pergi, ada apa?
Aku juga ingin pergi.
Oke.
[MY STAND-IN]
Terlambat setengah jam.
Kak Tong dan Kak Pao pasti akan memarahiku.
Kak.
Ada apa?
Jangan beri tahu siapa pun
tentang masalah kemarin.
Aku mengerti, tidak akan ada
yang percaya meski dikatakan.
Aku serius.
Ya, aku tahu, tidak akan
memberi tahu orang lain.
Apa yang terjadi, Joy?
Ada apa dengan Tong?
Eh, Tong bukan bersikap arogan.
Hanya saja Tong kurang enak badan hari ini.
Sungguh tidak enak badan, Joy?
Tong masih baik-baik saja pagi ini.
Itu karena dia bersikap profesional.
- Yim, apa yang terjadi?
- Dia ingin syuting berjalan lebih cepat, jadi datang tepat waktu.
Mengenai adegan pemeran utama wanita
yang jatuh ke air.
Kak Tong malas berakting,
ingin kamu yang berakting.
Ingin aku menggantikannya?
Bagaimana aku memerankannya?
Bukankah ada dialog?
Adegannya tidak menyorot wajah.
Lalu, disunting ke dialog
di dalam ruang pasien.
Ada pemeran pengganti, tapi dipakai
sebagai pengganti dalam adegan mematikan.
Tapi, adegan itu harus menunjukkan
wajah pemeran utama pria.
Joy, kamu mengerti tidak?
Tong bisa memahamiku tidak?
Adegan ini adalah pertama kalinya
pemeran utama pria menolong pemeran utama wanita.
Jadi, biar bagaimanapun,
penonton harus melihat wajahmu.
Oke.
Aku mengerti, Kak Pao, aku akan berakting.
Tapi, jika sakitku menjadi semakin parah,
mungkin kru drama harus berhenti
satu atau dua minggu.
Jangan berkomentar apa-apa lagi nantinya.
Huh.
Baiklah.
Joe.
Ya.
Pergi ganti bajumu.
Kamu menggantikannya berakting
di adegan ini.
Oh, Bos, aku bantu kamu mengatasinya.
Cepat pergi.
Jangan buru-buru, Bos.
Ayo, ganti baju dulu.
Mari.
Kujelaskan adegan ini secara sederhana.
Semuanya, dengarkan aku.
Adegan yang akan dilakukan
selanjutnya ini,
nantinya Marasri akan menekan kepala
pemeran utama wanita ke dalam kolam renang.
Pemeran utama wanita jatuh ke air.
Pemeran utama wanita
tidak bisa berenang.
Saat ini, pemeran utama pria muncul.
Joe akan turun ke air
dan menolong pemeran utama wanita.
Seperti ini saja, cepat bersiap.
Sudah pukul 10:30, masih belum
syuting adegan jatuh ke air.
Halo.
Halo, Lyla.
Bagaimana?
Sudah menyulitkanmu,
harus syuting di dalam air.
Aku sudah menyuruh mereka
turun dan memeriksanya pagi ini.
Sungguh kasihan.
Ditinggal pemeran utama pria di adegan pertama,
memerankan adegan jatuh ke air sendirian.
Benar.
Lihat saja ekspresinya.
Seharusnya dia cukup kecewa.
Kabarnya, dia adalah penggemar Kak Tong.
Dia tegang seperti ini, entah harus
syuting berapa kali baru bisa lewat.
Mungkin saja Kak Pao akan menyuruh kalian
masuk ke air seharian.
Ya, sungguh kasihan padanya.
Kamu berdiri di sini, tunggu aku sebentar.
Kamu ikut denganku, mari,
pelajari posisinya dulu.
- Joe.
- Ya.
Mari.
Halo.
Namaku Joe.
Aku menggantikan Kak Tong
memerankan adegan jatuh ke air ini.
Seperti ini, ya?
Lalu, di mana Kak Tong?
Kak Tong sedang tidak enak badan.
Duduk dan menyemangati kita
di balik kamera.
Tapi, tidak masalah,
dia menyuruhku menggantikannya.
Kamu tidak perlu terlalu kaku.
Mohon Kak Joe membantuku,
aku kurang pandai berenang.
Baik, tenang saja.
Aku sudah berpengalaman untuk hal ini.
Jatuh ke air, bela diri.
Aku dan teman-temanku juga suka
memerankan ikan duyung saat kecil.
Berpikir kami membantu pangeran
di dalam air.
- Oke.
- Baik.
- Kru diharap tenang.
- Bersiap.
Semuanya bersiap,
hanya ada satu kesempatan.
Kamera bersiap.
Bersiap.
Action!
Beraninya kamu mengganggu Kakak Dang-ku.
Tidak.
Pura-pura polos saat aku mengatakannya
baik-baik padamu.
Kalau begitu, jangan mengatakan
aku menindasmu.
Kamu turun saja.
Cuci aroma memuakkan
yang ada pada dirimu.
Tolong!
Worapa.
Cut.
Sudah lewat.
Terima kasih.
Jaga pemerannya baik-baik.
Aku akan menggendongmu naik.
- Terima kasih.
-  Sangat hebat.
Aku pasti tidak bisa tanpamu.
Tidak, kamu sendiri sudah sangat hebat.
Dingin tidak? Mereka akan segera
membawa handuk kemari.
Bagaimana aktingku?
Bagus.
Aku baru tahu pemeran pengganti
bukan hanya menggantikan peran aksi saja.
Harus menjadi cadangan
pemeran utama pria juga.
Benar.
Adik pemeran itu juga kasihan.
Baru datang di adegan pertama,
sudah ditinggal pemeran utama pria
berakting di air sendirian.
- Kak Tong.
- Hmm?
Duduklah di sini.
Aku minta maaf untuk masalah kemarin.
Tidak masalah.
Yang penting Kakak baik-baik saja.
Oh, kudapan ini sangat enak.
Aku masih kenyang, Kak Tong.
Bagaimana jika aku menyuapimu?
Tentu saja boleh.
Yang warna hijau.
Baik.
Hmm, masih tetap enak.
Makan satu suap lagi, bagaimana?
Boleh.
Aaaa.
Ada urusan apa kamu memanggilku kemari?
Kamu biseksual, ya?
Ha?
Atau kamu selalu baik
pada setiap pemeran utama wanita?
Oh, aku menyukai laki-laki.
Saat berinteraksi dengan wanita,
tidak pernah ada niat lain.
Itu sebabnya sangat akrab
dengan penata rias?
Yim, ya? Aku yang mengundangnya
bekerja di tempat ini.
Kami adalah teman kuliah.
Ada apa denganmu saat ini?
Sedang marah padaku?
Siapa yang marah?
Aku hanya asal bertanya saja.
Jika seperti ini, aku juga ingin bertanya.
Hubunganmu dan Kak Tong terlihat baik.
Apakah menyukainya?
Tidak boleh berkata seperti ini lagi.
Kak Tong adalah pacar kakakku.
Seperti ini, ya?
Maaf.
Aku tidak tahu Kak Tong sudah punya pacar.
Kakak tidak mau mempublikasinya.
Tidak ingin orang lain mencari masalah.
Bisa dimengerti, bagaimanapun Kak Tong
adalah bintang besar.
Tapi, kakakmu sangat bahagia.
Seorang pujaan nasional menjadi pacarnya.
Memangnya aku tidak tahu hal ini?
Ming, ada apa denganmu?
Aku minta maaf,
aku hanya merasa senang untuknya.
Lalu, kita mau makan apa malam ini?
Mau makan hotpot tidak?
Aku masak untukmu.
Tidak perlu.
Aku pulang dan makan di rumah.
Terima kasih, terus menemaniku
sampai syuting selesai.
Tidak masalah.
Yakin tidak mau turun dan makan bersama?
Lain kali saja.
Aku sudah ada janji dengan May.
Baik.
Kalau begitu, hati-hati di jalan.
Tenang saja.
Ming.
Kenapa tidak bilang terlebih dahulu
kalau akan pulang?
Apakah sudah makan?
Aku belum terlalu lapar.
Apakah kamu senggang besok?
Bibi Mon bilang ingin bertemu.
Aku naik dan mandi dulu.
Huh.
Cepat.
Ingat, hal terpenting bagi pemeran pengganti
adalah melatih tubuh kita.
Jika tidak bisa menahan hal kecil ini,
hanya akan lebih sulit di tim film.
Cepat!
Mengapa Kak Joe
sangat disiplin hari ini?
Apa katamu?
Push-up, cepat!
Baik.
Sudah lama tidak bertemu Linin,
semakin cantik saja.
Terima kasih, Bibi.
Sangat sopan juga.
Seorang anak introvert,
harus ditemani ke mana pun.
Bagaimana kabar putramu akhir-akhir ini?
Sibuk bekerja.
Oh, cepat sapa Bibi.
Masih ingat dengan Adik Linin tidak?
Tidak ingat lagi.
Eh, pernah bertemu di mana sebelumnya?
Saat pernikahan di Kao Yai.
Oh, benar.
Masih ingat dengan Kak Ming tidak, Nak?
Ingat, Bibi.
Sungguh bagus,
kamu masih ingat pada Kakak.
Ming, cepat berbenah.
Lalu, turun dan makan.
Jangan membiarkan adik menunggu lama.
Tidak masalah, tidak perlu mendesaknya.
Masih bisa bertahan tidak?
Tidak.
Bisa tidak?
Tidak bisa lagi.
Huh, latihan sekeras ini,
tidak ada waktu untuk mencari pacar.
Meski punya pacar, kamu akan sama sepertiku,
dimarahi setiap hari.
Karena tidak punya waktu
untuk menemaninya.
Membicarakan apa?
Tidak.
Kamu sudah punya pacar?
Ya.
Lalu, bagaimana kalian
menjalin hubungan?
Aku mengirim pesan yang menarik,
sering menjahilinya.
Oh, seperti anak kecil saja.
Tapi, omong-omong, untuk apa
Kak Joe menanyakan ini padaku?
Aku punya seorang teman penulis,
dia menyuruhku menanyakannya.
Siapa yang menyuruh kalian berhenti?
Lanjutkan, cepat.
Push-up.
Naik ke titik tertinggi, turun ke titik terendah,
lakukan dengan tepat.
Keluar merokok,
menghindari sosialisasi, 'kan, Kak?
Kamu terlihat sangat luwes.
Minggu ini saja,
kamu sudah menjadi orang ketiga
yang diajak ibuku untuk bertemu.
Bagaimana denganmu?
Sudah bertemu berapa orang minggu ini?
Kamu yang pertama.
Tapi, tidak akan selesai semudah itu.
Wajar.
Sungguh tidak paham,
mengapa takut tidak punya suami?
Zaman sekarang,
asalkan punya uang, apa pun bisa dibeli.
[Pekerjaan utamaku adalah aktor stand-in,
tapi asalkan kamu membutuhkan, aku selalu siaga]
Pesan dari pasanganmu?
Bukan.
Tidak perlu cemberut.
Anak-anak, Ming, Linin, cepat masuk
dan makan kudapan.
Baik, Ibu.
Bagaimana jika seperti ini?
Kamu cari saja pasanganmu.
Aku akan bilang pada mereka,
kamu punya urusan.
Lalu, bisa kembali bebas.
Sepakat.
Semakin di saat genting,
semakin harus diperhatikan.
Meski hanya melewatkan sedikit saja...
Ming.
Adik-adik, pergi beristirahatlah.
Pergilah, makan dan minum yang puas,
cepat pergi.
Untuk apa kamu datang?
Kebetulan aku senggang,
jadi datang mencarimu.
Kamu tidak sibuk?
Tidak.
Kebetulan menyuruh mereka beristirahat.
Menyuruh mereka makan dan minum air,
menambah stamina.
Kamu sudah makan belum?
Lapar tidak?
Apakah ada toilet di sini?
Ada.
Kalau begitu, bawa aku ke sana.
Maaf, Ming, toiletnya agak jauh.
Itu lebih baik.
Jadi tidak akan didengar orang.
Ming.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Kecilkan suaramu.
Ming.
Aku masih harus mengajar nanti.
Kamu hentikan saja aku.
Bekerja di industri ini,
tidak boleh takut.
Apa pun yang terjadi,
harus menahan tekanan.
Dari atas ke bawah, cepat.
Jangan menyerah selamanya.
Tidak boleh menangis,
meski sakit seperti apa pun,
harus bertahan.
Ming.
Ming, pelan sedikit.
Aku tidak tahan lagi.
Ming. Ming.
Ming, kamu suka melakukannya
dari belakang?
Ya.
Sepertinya kamu hanya memakai gaya ini.
Kamu tidak suka, ya?
Ming sudah cukup, aku lelah sekali.
Ming.
Kamu dorong saja aku.
Kak Joe.
Hmm?
Aku pinjam bajumu.
Baik.
Wah.
Kenapa tidak sebagus ini saat aku pakai?
Sedang membuat apa?
Sarapan.
Kamu suka telur matang
atau setengah matang?
Setengah matang.
Baik.
Kamu mau minum kopi tidak?
Tidak masalah, aku seduh sendiri nanti,
kamu duduk saja.
Tidak masalah.
Dua buah gula?
Apa yang kamu lihat?
Masih belum terbiasa.
Biasanya selalu sendirian di rumah.
Oh iya, Ming,
aku tidak ada syuting hari ini.
Ingin aku antar pulang tidak?
Tidak masalah,
rumahku kacau akhir-akhir ini.
Boleh bersembunyi beberapa hari
di tempatmu, bukan?
Tentu saja.
Ingin pindah dan tinggal di sini juga boleh.
Aku bercanda.
Masih bisa? Satu kali lagi.
Perlahan-lahan, sangat bagus.
Turun perlahan, lelah tidak?
Oh, bagus sekali.
Lelah tidak? Bagaimana kondisimu?
Mari, pegang tanganku.
Perlahan-lahan, lelah tidak?
Terima kasih, lelah.
Baik, masih bisa bertahan tidak?
Turun perlahan, sangat baik.
Bagaimana? Baik, bangkit.
Benar.
Mengapa suasana hati Kak Joe
terlihat sangat baik hari ini?
Benar.
- Kak Joe.
- Ya?
Kabarnya, ada anggota tim khusus kita
yang debut menjadi idola di korea, apakah benar?
Siapa yang memberitahumu?
Mendengar mereka mengatakannya
saat mengobrol.
Atau mereka membohongiku?
Tidak berbohong.
Itu benar.
Sol, kapan kamu kembali?
Baru saja.
Halo.
Tidak perlu sungkan seperti ini.
Makan dan minum sepuasnya.
Sol.
Awalnya, aku mengira kamu akan
menelantarkan kami dan tidak kembali lagi.
Aku baru menyelesaikan
sebuah konser keliling dunia.
Jadi, mengajukan untuk pulang sebentar.
Bagaimana, Kak? Apakah bertemu Lisa
dan Bambam di sana?
[Aku akan pulang terlambat malam ini,
kamu tidur saja dulu, tidak perlu menungguku]
Sibuk bekerja, tidak bertemu siapa pun.
Orang terkenal.
Sol, beri aku tanda tangan nanti.
Sekarang, foto dulu
untuk dikirim ke istriku.
Senyum.
Istriku adalah pendukungmu.
Semuanya, mungkin kita akan berkumpul
hingga larut malam hari ini.
Oleh karena itu, besok diliburkan.
Tidak perlu latihan, tidak perlu datang
ke perusahaan, libur satu hari.
Ini keren sekali.
Mari merayakannya, bersulang.
Sungguh bagus, bersulang.
Sol jarang pulang, banyak mengobrol dengannya,
ingin tahu apa?
Kamu masih marah padaku?
Hmm?
Oh, tidak marah.
Untuk apa aku marah?
Hal itu sudah lama berlalu.
Aku sudah lupa.
Tapi, aku masih ingat pada setiap hal
yang kamu lakukan untukku.
Namun, aku masih seorang anak kecil
kala itu.
Aku mengira kamu...
Ada apa? Mengira aku mendekatimu
karena ingin memilikimu?
Benar.
Seperti yang kukatakan,
orang di industri ini adalah oportunis.
Tapi, aku tahu,
kamu bukan orang seperti itu.
Sol.
Aku tidak pernah marah padamu.
Seharusnya kamu tahu,
kamu senantiasa adalah kebanggaan tim kami.
Harus kuberi tahu padamu.
Aku menonton setiap video musikmu.
Aku bisa menarikan setiap lagumu,
apakah ingin melihatnya?
Aku menarikan beberapa untukmu,
bagaimana?
Kalau begitu, dua lagu saja.
Kamu juga tidak mencegahku.
Kamu tahu jelas aku tidak bisa menari,
malah menyuruhku menari.
Kak Joe.
Ya?
Sebenarnya, kepulanganku kali ini
bukan hanya karena pekerjaan.
Karena aku merindukanmu juga.
Kalian berdua sedang membisikkan apa?
Aku dan yang lain masih menunggu kalian
di dalam.
Tidak boleh merusak suasana.
Cepat, masuk, minum bir dan merayakannya.
- Kak, kamu sudah mabuk belum?
- Belum.
Oh, salah membuka pintu.
Cepat kemari.
Kak Joe, sudah sampai di rumahmu.
Kuncinya di mana?
Kuncinya ada di bawah pot bunga.
Baik.
Siapa kamu?
Lalu, siapa kamu?
Aku adalah junior
yang dekat dengan Kak Joe.
Kami mengadakan perayaan bersama hari ini.
Kak Joe dibuat mabuk oleh Bos.
Terima kasih.
Aku bisa menjaganya sendiri.
Kak Joe.
Ming.
Jangan cemas.
Aku akan menjaganya dengan baik.
Ming.
Kenapa aku bisa tidur di sini?
Badanmu bau alkohol,
hanya bisa tidur di sana.
Siapa yang mengantarku pulang
kemarin malam?
Aku tidak ingat lagi, apakah Kak Wut?
Sangat tampan.
Oh, Sol, ya?
Dia adalah adik dari timku sebelumnya.
Lalu, pergi ke Korea dan menjadi idola.
Dia sudah mengantarmu pulang
dengan perhatian.
Jika kemarin malam aku tidak ada,
kulihat kamu berpeluang
memakai alat kontrasepsi.
Ming, ada apa denganmu?
Apakah cemburu padaku?
Siapa yang cemburu?
Kenapa marah seperti ini
jika tidak cemburu?
Apa yang kamu katakan?
Apa yang pantas dipedulikan olehku
dari orang sepertimu?
Maaf.
Jangan terlalu narsis.
Kamu hanya seorang pengganti.
Melakukan sit-up hingga sakit pinggang,
hatiku hancur karena mencintaimu.
Apa?
Baik.
Terus berlatih.
Dengan begini, meski kamu bersedih,
namun badanmu tetap sehat.
Sangat hebat.
Nomor yang Anda tuju tidak dapat dihubungi.
Silakan meninggalkan pesan.
Kenapa perubahan suasana hati Kak Joe
sangat besar akhir-akhir ini?
Ming.
Apakah kamu lapar?
Mau aku masak makanan untukmu?
Tidak perlu, Kak, aku sudah membuatnya.
Wah, sudah belajar memakan ini
akhir-akhir ini?
Dulu, kamu hanya memakan
makanan Michelin.
Sudah berlebihan, Kak.
Ada apa?
Bertengkar dengan Ibu,
jadi datang kemari?
Tidak.
Aku hanya merasa bosan.
Mau main di luar tidak?
Aku akan memanggil Kak Tong,
kesayangan kita.
Kakak.
Aku hanya ingin kita berdua saja hari ini.
Kalau begitu, aku ambil cokelat.
Lalu, kita berbaring
dan menonton kartun bersama, bagaimana?
Kita bukan anak-anak lagi.
Mari bertukar, Kakak.
Tidak boleh, sudah menetes.
Hei.
Masih ada di mulutku.
Enak, bukan?
Sudah lama kita tidak bersantai seperti ini.
Siapa suruh Kakak sudah punya pacar?
Apa boleh buat, dia tampan.
Melihat kartun ini,
membuatku ingat masa kecil.
Jika aku tidak nakal
dan jatuh ke air hari itu,
Kakak tidak perlu menderita.
Kata siapa?
Jika aku tidak menyelamatkanmu hari itu,
aku tidak akan punya
adik nakal seperti ini.
Jangan terlalu banyak berpikir.
Hanya sedikit radang paru-paru saja.
Aku untung besar.
Kakak.
Apakah hidupmu baik
selama aku tidak ada?
Tentu saja.
Tidak perlu mencemaskan
dan memusingkanmu.
Tapi, kesepian juga.
Kesepian bagaimana?
Bukankah ada Kak Tong?
Itu berbeda.
Keluarga adalah yang terpenting bagiku.
Benar.
Keluarga paling penting.
Bagaimana denganmu?
Apakah baik-baik saja?
Melihat Kakak hidup bahagia,
aku sudah merasa senang.
Tidak boleh.
Ming juga harus menemukan
kebahagiaanmu sendiri.
Entahlah, Kak, ada beberapa hal
yang sulit dilakukan.
Meski bisa dilakukan,
namun tidak seharusnya dilakukan.
Apa pun yang terjadi,
kamu boleh berdiskusi denganku.
Kamu tahu tidak?
Kakak selalu ada di sisimu.
Aku tahu.
Tapi, harus memberiku
waktu lebih untuk hal ini.
Tapi, aku jamin,
pasti akan melewatinya.
Hei, sudah berlatih beberapa bulan,
masih lemah seperti ini?
Berdiri dan mulai lagi.
Cepat sedikit.
Kak Joe, ada yang mencarimu.
Oh, Sol.
Masih disiplin seperti dulu, Kak.
Jika tidak disiplin,
apakah kamu bisa debut di Korea?
Sudah lama berada di sana,
entah masih ingat
dengan ajaran Kak Joe atau tidak.
Harus mengulang pelajaran sekarang.
Sol, aku bercanda.
Kamu tidak perlu menjadi
pemeran pengganti lagi sekarang.
Ada apa?
Takut kalah dariku?
Jika terjadi sesuatu padamu,
Kak Wut bisa membunuhku.
Jika masih tidak serius,
kamu akan tumbang dibuatku.
Berdiri, Sol.
Sol.
Hei, Sol.
Kak Wut pasti akan memarahiku.
Aku baik-baik saja.
Sebenarnya apa yang kamu lakukan di sini?
Aku hanya ingin kita bisa kembali
seperti dulu.
Sol, kamu adalah bintang besar
dengan ratusan juta popularitas saat ini.
Untuk apa kembali ke hari
di mana selalu terluka?
Saat aku berada di sana,
orang-orang mencariku hanya demi
mendapatkan sesuatu dariku.
Sekarang, aku baru mengerti,
hanya kamu yang tulus padaku.
Aku sungguh bodoh kala itu.
Mencurigaimu.
Menghindarimu.
Beri aku sebuah kesempatan lagi.
Apa yang kamu katakan?
Biar bagaimanapun, kamu
adalah adik tersayangku, tahu tidak?
Tapi, aku tidak ingin menjadi adik.
Tidak ingin hanya menjadi teman juga.
Aku ingin menjadi pacarmu.
Aku mengaku, pernah diam-diam
menyukaimu sebelumnya.
Kamu sangat keren kala itu.
Namun, setelah waktu berlalu
perlahan-lahan,
aku juga sudah mengerti
apa yang dimaksud dengan cinta sesungguhnya.
Ketika ada yang membuat kita
merasakan keberadaan rumah.
Ketika kita sudah terbiasa sendirian,
tapi bisa membuat kita
kembali merasa kesepian.
Maksudmu
adalah orang yang di rumahmu itu?
Ya.
Tapi, sebenarnya dia belum
menjadi pacarku.
Meski aku sangat berharap
dia adalah pacarku.
Seharusnya aku kembali lebih awal.
Ming.
Sudah pulang?
Bagaimana caramu masuk?
Memakai kunci di bawah pot bunga.
Oh.
Apa ini? Wangi sekali?
Aku mencoba membuat steik babi kari.
Tapi, mungkin tidak seenak masakanmu.
Maksudku, aroma hangus apa ini?
Oh, saus kari.
Ada apa?
Oh.
Apakah terkena panas?
Maaf.
Tidak masalah.
Hei.
Argh.
Aku sudah membuka semua jendela.
Aromanya akan menghilang nanti.
Maaf.
Tidak masalah.
Apakah kamu tahu? Orang tuaku
sudah meninggal saat aku masih kecil.
Aku tumbuh besar sendirian.
Jadi, impianku adalah
ada sebuah lampu yang menyala untukku
saat aku pulang.
Ada aroma makanan enak yang menyebar.
Ada yang mengatakan padaku,
"Sudah pulang, ya?".
Terima kasih, Ming,
sudah mewujudkan impianku.
Jika kamu suka,
serahkan saja kuncinya padaku.
Aku malas menggeser pot bunga lagi.
Apa maksud ucapanmu ini?
Oh.
Bukankah kamu yang mengundangku
sebelumnya?
Kamu sungguh akan pindah
dan tinggal bersamaku?
Ha? Sungguh?
Tapi, aku punya dua syarat.
Apa?
Pertama, kita tidak saling mengganggu
urusan pribadi masing-masing.
Baik.
Lalu, yang kedua?
Kedua.
Tidak boleh terlalu dekat
dengan orang lain.
Terutama oppa-mu itu.
Bisa melakukannya tidak?
Bisa.
Berapa pun syaratmu, bisa aku penuhi.
Aku sudah puas jika bisa melihatmu
saat pulang.
Jadi, apakah kamu cemburu malam itu?
Aku akan berubah pikiran
jika kamu bertanya lagi.
Aduh, aku ingin mendengarmu mengatakannya.
Beri tahu aku, apakah kamu cemburu?
Apakah cemburu?
Ya.
Ha? Apa? Tidak terdengar jelas.
Sudah kuberi tahu padamu.
Tidak jelas, aku ingin mendengarmu
mengatakannya.
Sudah kukatakan.
Aku mau mendengar satu kali lagi.
Benar tidak? Cemburu padaku?
Ssttt, cepat makan saja.
Hmm?
Apa?
Apa yang mau kamu lakukan?
Sedang apa?
Jangan.
Ming.
Kamu makan saja.
Aku makan nanti.
Tidak mau lagi.
♫ Aku selalu berpikir diam-diam
setiap hari ♫
Bawa kemari, aku ambil untukmu.
- Satu kali lagi.
- Tidak mau.
Cepat, ambilkan untukku.
- Makan sendiri.
- Tidak mau.
- Makan seperti tadi.
- Tidak bisa.
♫ Mengira ♫
Jika boleh membuat sebuah permohonan,
aku berharap malam ini
bisa terus bertahan selamanya.
♫ Diri sendiri adalah orang penting itu ♫
♫ Namun, aku mulai tidak yakin sekarang ♫
Namun, sayangnya ini tidak mungkin.
♫ Hatiku perlahan goyah, apakah ada orang
yang disembunyikan olehmu di dalam hati? ♫
- Makan sendiri saja.
- Tidak mau, mau makan seperti tadi.
Tidak mau makan lagi.
♫ Khawatir diri sendiri
tidak mampu menerimanya ♫
Bukankah itu terlalu pendek?
Tidak mau.
♫ Jika pada akhirnya keberadaanku
tidak berarti ♫
♫ Siapa yang kamu mimpikan
ketika melewati waktu bersamaku? ♫
♫ Siapa yang kamu rindukan
ketika bermesraan denganku? ♫
♫ Jika hanya sebuah bayangan yang samar ♫
♫ Maka tidak mampu menguasai hatimu ♫
♫ Kenapa kamu menyuruhku tetap tinggal? ♫
♫ Kamu ingin aku menggantikan siapa? ♫
♫ Bolehkah menjawabku? ♫
♫ Apakah orang yang kamu tatap itu
adalah aku? ♫
♫ Aku tahu ♫
♫ Cinta yang kamu ucap setiap hari ♫
♫ Apakah merupakan milikku? ♫
♫ Siapa yang kamu mimpikan
ketika melewati waktu bersamaku? ♫
♫ Siapa yang kamu rindukan
ketika bermesraan denganku? ♫
♫ Jika hanya sebuah bayangan yang samar ♫
♫ Maka tidak mampu menguasai hatimu ♫
♫ Kenapa kamu menyuruhku tetap tinggal? ♫
♫ Kamu ingin aku menggantikan siapa? ♫
♫ Bolehkah menjawabku? ♫
♫ Apakah orang yang kamu tatap itu ♫
♫ Adalah aku? ♫
[MY STAND-IN]