💞 @ kissasian.one
♫ Mencoba ♫
♫ Mengubah diri sendiri,
pergi ke tempat jauh ♫
♫ Lepas dari lumpur ♫
♫ Namun, diri sendiri tidak mampu melepasnya,
tidak ingin memulai dari awal ♫
♫ Tidak sempat lagi untuk pergi ♫
♫ Percuma berusaha untuk kabur ♫
♫ Jika selalu tidak bisa melupakan ♫
♫ Maka hanya bisa mengulang kembali ♫
♫ Membatasi diri ♫
♫ Meski mati dan bangkit kembali ♫
♫ Tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Phuripan Sapsangsawat memerankan Joe]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Poompat Iam-samang memerankan Ming]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Hati yang memanggilmu ♫
[Jirakit Thawornwong memerankan Tong]
♫ Meski mati dan bangkit kembali,
tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Tanathorn Charoenratanaporn memerankan Sol]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Naphat Chalermphonphakdee memerankan Mike]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Karena ♫
[Possathorn Wittayaprechapol memerankan Asisten Jim]
♫ Ragaku, hidupku, jiwaku ♫
♫ Hanya menjadi milikmu ♫
♫ Hanya menjadi milikmu seumur hidup ♫
[Sutradara: Banchorn Vorasataree]
Tunggu, berdiri, jangan bergerak.
Jangan bergerak, biar aku lihat.
Sudah belum?
Sudah.
- Semuanya seperti mimpi.
- Kurang sedikit lagi.
- Kita bisa hidup bersama.
- Bagaimana?
Bagus tidak?
Kamu menganggapku anjing, ya?
- Pergi ke setiap tempat bersama.
- Anjing apa yang begitu imut?
- Menganggapku anjing, ya?
- Bukan.
- Merasakan kebahagiaan ini bersama.
- Anjing juga menggemaskan.
Tidak.
Cuacanya sungguh bagus.
- Tapi, perasaan seperti ini,
- Maaf.
masih bisa bertahan berapa lama lagi?
Anggap saja
bersantai sebentar.
- Jika ini adalah sebuah mimpi...
- Lihat ke kamera.
- Sedang apa?
- Berfoto.
- Maka ia adalah sebuah mimpi yang sangat indah.
- Memotret apa?
Memotretmu.
Hei, sudah cukup.
Apa-apaan?
Memangnya kenapa?
- Merupakan sebuah
- Cepat kemari.
- mimpi yang membuatku tidak ingin bangun.
- Kemari.
Sungguh bagus.
Wah, Ming, semua barang di sini
bagus sekali.
Sebenarnya, motif seperti ini juga bagus,
suka tidak?
Tidak suka?
Ming, lihat ini.
Gelas pasangan ini sangat menggemaskan.
Sebenarnya, berapa banyak barang
yang mau kamu beli?
Bukankah sudah ada gelas di rumah?
Gelas di rumah sudah lama dipakai,
kamu sudah setuju tinggal denganku,
tidak bisa kubiarkan
kamu memakai barang lama.
Benar tidak?
Lihat saja, kedua gelas ini
sangat menggemaskan.
Sebenarnya, sudah lama aku ingin
membeli gelas ini.
Tapi, aku belum punya pacar saat itu.
Siapa bilang aku adalah pacarmu?
Oh? Aku mengira...
Aku beri tahu kamu.
Jika sungguh terus hidup bersama,
kamu tidak akan mau orang sepertiku
menjadi pacar.
Beli yang lain saja dulu.
Halo.
Kami memiliki jasa ukir nama
di atas gelas.
Ming, cepat kemari.
Cepat bantu aku.
Ming.
Baik, aku tahu.
Tadaa.
Suka tidak?
Untuk apa kamu membeli ini?
Tentu saja dibeli untuk dipakai bersamamu.
Kamu pakai sendiri saja.
Huh, Ming.
Aku bercanda, ini...
Ini yang serius.
Warna hijau menandakan aku,
warna emas menandakanmu.
Kamu yang membuat hidupku
menjadi lebih berarti.
Kamu adalah daun, ya?
Huh, mulai lagi.
Membeli sebanyak ini,
barang di rumah sudah ada banyak.
Melakukan sedikit perubahan saja.
Ini, barang terakhir.
Ini edisi terbatas.
Tadaa.
[Ming]
Ini adalah satu-satunya sarung bantal istimewa di dunia.
Karena ada nama Ming dan namaku.
[Joe]
Bagaimana?
Kamu pakai sendiri saja.
Huh, kamu ini.
Aku akan memakainya nanti.
Oh iya.
Ini.
Aku mengambil sebuah brosur
sebelum pulang tadi.
Menurutku, aku sudah lama tinggal
di rumah ini.
Jika kita berdua tinggal bersama,
sedikit terlalu sempit.
[Akarayota Group]
Ini adalah proyek yang dikembangkan
oleh Akarayota Group.
Kulihat, ada banyak artis
yang tinggal di sana.
Tapi, entah kreditku
bisa diizinkan atau tidak.
Ming, coba lihat kamu suka
tempat ini tidak?
Hei, Ming.
Tidak perlu, ada kasur besar
sudah cukup baik.
Mari, maukah aku bantu kamu menggantinya?
Tidak perlu, aku sendiri saja.
Hei, Ming.
Biarkan aku ganti baju dulu.
Jika aku sedikit lebih teliti hari itu,
mungkin ceritanya tidak akan
berakhir seperti ini.
[MY STAND-IN]
Yim, ada yang menyuruhku
berinvestasi crypto.
Bagaimana menurutmu?
Orang yang bahkan tidak pandai
bermain TikTok sepertimu,
hanya akan ditipu jika ikut.
Dasar kamu.
Tapi, aku ingin mencari pekerjaan sampingan.
Usiaku sudah tidak muda.
Entah bisa menjadi pemeran pengganti aksi
berapa tahun lagi.
Eh, Kak Joe.
Ya?
Kemarin, aku mendengar kabar,
ada tim film luar negeri
yang syuting di Thailand.
Sepertinya sedang mencari
pemeran pengganti Thailand.
Gajinya sangat tinggi.
Benarkah?
Benar, aku kirim untukmu nanti.
Di mana?
Berhenti.
Kamu tahu tidak,
ini adalah tim film amatir.
Mereka melakukan pencucian uang.
Tidak akan ada yang bertanggung jawab
jika terjadi sesuatu.
Kamu asal memperkenalkan.
Cepat bantu aku menata kotak ini
jika kamu senggang.
Percaya padaku, itu tidak layak.
Baik, Kak.
Joe, apakah kamu sudah lelah?
Kak Pao menyuruhku memanggilmu.
Baik.
Kamu cepat ikut denganku.
Sudah selesai, ya?
Terima kasih.
[Tim Film]
Kak Pao, Kak Joe sudah datang.
Sudah datang, Kak Pao.
Seperti ini, Kak Tong
akan mengikuti kegiatan.
Jadi, adegan berdansa di pesta itu,
ingin aku ubah menjadi pemeran pria
berdansa dengan topeng,
lalu kamu menggantikan perannya.
Kak Pao.
Ini adalah adegan penting
yang sangat dinantikan penggemar.
Lalu, kamu ingin aku bagaimana?
Adegan jatuh ke air saat itu penting tidak?
Kak Tong bisa membiarkan Joe
menggantikan perannya.
Kak Pao.
Kamu tenang dulu, jangan emosi.
Aku hanya bisa memerankan
gerakan aksi membahayakan.
Aku tidak bisa memerankan
adegan berdansa seperti ini.
Joe, apa profesimu?
Stand-in, bukan?
Stand-in harus bisa
menggantikannya berakting.
Benar tidak, Kak Tong?
[Tim Film]
Jika Kak Pao merasa Joe
bisa memerankannya,
aku tidak keberatan.
Kuserahkan padamu.
Eh, tapi...
Tong, tunggu aku.
Dengarkan aku dulu, Tong.
Kak Pao.
Aku masih harus bekerja sama dengan Kak Tong
untuk beberapa film lagi.
Kamu cepat pergi merias wajah.
Satu lagi.
Kuserahkan padamu.
Few, bagaimana?
Oh, Kak.
Kurang sedikit lagi, Kak.
Karierku sebagai stand-in bisa gawat.
Kenapa?
Bukankah cukup baik bisa
memerankan adegan penting?
Memang baik.
Tapi, tugasku adalah di balik layar.
Bukan merampas adegan orang lain
di depan layar.
Kamu tahu tidak?
Jika aktingku tidak baik,
pasti akan dimarahi.
Jika aktingku baik, bisa bagaimana?
Aku bisa dimusuhi.
Huh, hanya ada hasil yang buruk
dan lebih buruk lagi.
Bukankah Kakak baru saja mengatakan
ingin membangun karier?
Jika kesempatan ada di depan matamu,
kamu harus memanfaatkannya dulu.
Jika kamu memerankannya
dengan sangat baik,
maka tidak perlu menjadi
pemeran pengganti orang lain lagi kelak.
Aku pulang.
Ada apa denganmu?
Aktingmu kacau?
Hanya sedikit.
Aku memerankan adegan
yang tidak terlalu aku kuasai hari ini.
Lebih sulit daripada dipukuli.
Adegan seperti apa?
Harus bagaimana mengatakannya?
Ini...
Joe.
Kak Wut.
Keluarga istriku memberi banyak udang
untuk kami.
Terlalu banyak, tidak bisa kami habiskan.
Kubagikan sedikit untukmu.
- Terima kasih.
- Tapi, hari ini
sepertinya rumahmu kedatangan tamu.
Oh, ini adalah Ming.
Dia adalah...eh...
Aku adalah teman Kak Joe.
Kalian leluasa saja.
Oh, pacar, ya?
Masih butuh sedikit waktu.
Wah.
Dia tuan muda dari keluarga mana?
Tampaknya, latar belakang keluarganya tidak biasa.
Sebenarnya, aku juga tidak tahu.
Aku tidak berani bertanya.
Tunggu dulu,
kamu mau berpacaran dengannya,
tapi belum mengetahui identitasnya?
Kamu sudah gila, ya?
Huh, Kakak jangan mengurus ini.
Omong-omong, kamu sengaja kemari,
apakah untuk membahas
masalah hari ini denganku?
Ya, mari mengobrol di sini.
Sebenarnya, sulit dikatakan.
Kejadian hari ini
sudah tersebar.
Mengatakan peran Tong direbut
oleh pemeran pengganti.
Aku terus berusaha menolaknya, Kak.
Tapi, aku tidak tahu caranya
mengubah keputusan Kak Pao.
Tidak masalah, aku mengerti.
Sudah membantumu mengurus masalah.
Sangat mudah, kita syuting ulang
adegan hari ini.
Karena biar bagaimanapun,
kita tidak boleh mempermalukan Tong.
Hanya saja, dengan cara ini,
semua adegan yang kamu lakukan hari ini
tidak bisa dipakai lagi.
Kak, tidak masalah bagiku.
Dengan begini, hatiku bisa lebih nyaman.
Meski aku juga ingin
memerankan adegan ini,
tapi tidak boleh dengan cara seperti ini.
Benar jika kamu berpikir seperti ini.
Aku mengapresiasi sikapmu.
Tapi, tidak akan kubiarkan
usahamu hari ini sia-sia.
Video syutingmu hari ini,
sudah aku kirim pada para produser
di dalam industri.
Mereka sangat bersemangat.
Tidak ada yang menyangka
kamu berbakat akting seperti ini.
Jadi, suatu hari nanti,
akan ada yang mengundangmu
untuk memerankan karakter penting.
Percaya padaku.
Terima kasih, Kak Wut.
Adik kesayanganku.
Wah.
Sudah lama tidak makan
udang segar seperti ini.
Kenapa kamu tidak memberitahuku,
kamu menggantikan Kak Tong
syuting adegan penting hari ini?
Kulihat hubunganmu dan Kak Tong
cukup baik.
Aku tidak berani mengatakan padamu.
Aku takut kamu marah.
Kenapa aku harus marah padamu?
Benar juga.
Mari, kita makan udang,
aku bantu kamu mengupasnya.
Tidak perlu.
Kamu sudah cukup lelah hari ini.
Biar aku yang mengupasnya untukmu.
Terima kasih.
Oh iya, Kak Wut juga
bertanya padaku hari ini.
Apakah kamu berminat menjadi aktor
di perusahaan Kak Wut?
Aku tidak mau.
Aku suka berdiam seorang diri.
Lagi pula,
aku tidak suka memerankan orang lain.
Aku juga merasa seperti ini.
Oh iya, ada pesta perayaan selesai syuting
hari Sabtu ini.
Kak Wut memintaku mengundangmu
pergi bersama.
Apakah kamu ingin aku pergi?
Tentu saja ingin.
Tapi, tidak masalah
jika kamu tidak ingin pergi.
Aku bisa pergi sendiri.
Kalau begitu, aku akan menemanimu.
Sungguh?
Sungguh pergi bersamaku?
Ya.
Senang sekali.
Bantu aku mengupas satu lagi.
Hanya hari ini saja.
Apakah lain hari tidak boleh?
Kamu yang harus mengupas untukku
lain hari.
Baik.
Kalau begitu kupas beberapa lagi untukku
hari ini.
Kupas semuanya untukku.
Mari, bersulang.
Yeah.
Huh.
Akhirnya syuting selesai.
Jika syuting masih berlangsung
beberapa hari,
mungkin bisa melihat sutradara berkelahi
dengan pemeran utama pria.
Itu pasti.
Sudah pasti.
Cepat makan.
Oh iya.
Kak Joe.
Hmm?
Aku pergi ke toilet sebentar.
Baik, aku akan duduk di meja ini.
Halo semuanya.
Halo, Kak Joe.
Duduk dulu.
Baik.
Apakah kamu mau membiarkan temanmu
menandatangani kontrak dengan Kak Wut?
Tanda tangan kontrak,
tapi bukan dengan Kak Wut.
Apa maksudnya?
Jangan dengarkan omong kosongnya.
Aku hanya membawanya
untuk merasakan suasananya.
Jangan membahas ini dulu.
Apakah kamu masih bertemu Tong
setelah hari itu?
Apakah dia mengatakan sesuatu?
Dia...
Oh, halo, pemeran utama pria baru kita.
Hei, aku mau mengambil bir lagi.
Ada yang mau ikut denganku?
- Aku ikut.
- Ayo jalan.
Yim, berdiri.
Bantu aku mengambilnya.
Huh.
Omong-omong, aku sudah melihat aktingmu.
Aktingmu sungguh bagus.
Jika terus seperti ini,
mungkin aku harus mencari
pemeran pengganti baru.
Kak Tong, ucapanmu sudah berlebihan.
Aktingku tidak baik sama sekali.
Aku hanya berusaha agar diri sendiri
lebih mirip denganmu.
Namun, masih terpaut jauh darimu.
Benar jika kamu berpikir seperti ini.
Supaya tidak bersedih
saat adeganmu dihapus.
Bagaimanapun, aktingmu sangat serius.
Kak Tong.
Ming, apakah kamu mencariku?
Aku akan pamit dulu.
Aku melihat temanmu sedang mengobrol
dengan Kak Tong di sana.
Ya, hubungan mereka berdua sangat baik.
Kabarnya,
kakak temanmu berpacaran dengan Kak Tong.
Apakah benar?
Oh iya, Sol, untuk apa kamu datang
ke pesta perayaan ini?
Tentu saja untuk mencarimu.
Hari Natal akan segera tiba.
Jika kamu punya waktu,
aku ingin mengajakmu bermain di luar.
Sol, maaf.
Aku tidak punya waktu,
aku dan Ming sudah berpacaran.
Oh.
Jadi, kamu membawanya
untuk pengumuman resmi hari ini?
Sebenarnya, aku sudah mencari
banyak kesempatan untuk memberitahumu.
Namun, tidak ada peluang yang tepat.
Apakah aku terlambat satu langkah lagi?
Tapi, biar bagaimanapun, selamat untukmu.
Ming, tunggu, Ming.
Ming, kamu tenang sedikit.
Ming, tenang.
Aku hanya kebetulan bertemu dengannya.
Bukankah sudah pernah kukatakan padamu?
Aku tidak mau kamu berurusan dengannya.
Tapi, kami ada di perusahaan yang sama.
Lalu kenapa?
Ming.
Nanti, Sol, dia...
Akan terlihat orang nanti.
Biar saja jika terlihat.
Supaya dia tahu, kamu adalah milikku.
Ming.
Ikut denganku.
Aku pulang sendiri malam ini.
Minum sampai mabuk hari ini.
Oh.
Hei, bukankah ini adalah artis baru kita?
Bagaimana?
Tepuk tangan.
Apa yang sedang kalian katakan?
Kamu tidak tahu? Kak Pao ingin kamu
memerankan pemeran pendamping selanjutnya.
Karakter dengan adegan penting,
merupakan tangan kanan Kak Sol.
Sol adalah pemeran utamanya?
Bukan, dia pemeran pria kedua.
Kak Tong adalah pemeran utama.
Ha? Dia dan Kak Pao
tidak akan bertengkar lagi?
Kamu juga tahu,
pemilihan peran sekarang
harus berdasarkan jumlah penggemar.
Tapi, aku tidak ingin
terapit di tengah lagi.
Terutama untuk saat ini.
Joe, saat ini,
kamu sudah menjadi aktor.
Hal yang membuatmu pusing itu,
tidak perlu dipedulikan.
Biarkan aku Si Produser ini
membantumu mengatasinya.
Kamu harus bersantai saat ini,
lalu mari kita minum, mari bersulang semuanya.
- Bersulang.
- Mari, bersulang.
Aku mau bergosip sebentar.
Oh, kamu sudah pulang?
Ya.
Mari, aku menyeduh teh untukmu, minumlah.
Bagaimana pembicaraanmu dengan Kak Tong?
Sudah selesai bicara, tidak ada apa-apa.
Aku akan pergi mandi dulu.
Hei, Kak Joe.
Ini adalah tempat duduk untuk kru.
Artis harus duduk di ruang ber-AC itu.
Yim, dasar.
Meski aku terkenal menjadi artis suatu hari nanti,
aku masih akan duduk dan makan di sini.
Apakah ada masalah?
Adik Joe-ku,
siapa yang sedang kamu sindir?
Apakah seorang artis besar?
Seorang artis aksi?
Halo, Kak Tong.
Halo semuanya.
Tong mencari Kak Wut, ya?
Ya, benar, aku membawa sesuatu untuknya.
Kalian sedang makan apa?
Terlihat enak, bolehkah aku makan bersama?
Eh, Yim, kita ambil lauknya lagi.
Menurutku, lebih baik jangan Kak Tong.
Tempat ini sangat panas.
Aku bawa kamu ke ruang ber-AC
di sana saja.
Kabarnya, kamu akan menjadi artis.
Selamat untukmu.
Terima kasih, Kak.
Aku juga banyak belajar dari diri Kakak.
Apakah kamu masih punya waktu
untuk menjadi pemeran penggantiku kelak?
Cukup banyak adegan aksi.
Aku akan merekomendasi beberapa
pemeran pengganti hebat untukmu.
Aku mengenal banyak orang.
Tapi, aku menginginkanmu.
Film ini ditayangkan di Asia.
Jika tidak mencari pemeran pengganti
yang baik,
nama baikku akan tercoreng juga.
Tapi, Kak Tong.
Aku tidak yakin bisa melakukan
keduanya bersamaan.
Sudah cukup.
Aku tahu kamu terus menghindariku
karena masalah Ming.
Kak Tong.
Sebenarnya, aku tidak ingin ikut campur
urusan orang lain,
jika tidak berkaitan denganku.
Bagaimana bisa aku tidak tahu,
apa yang kamu harapkan di dalam hati?
Apa maksud ucapanmu ini?
Jangan katakan kamu tidak tahu
Ming adalah pewaris Akarayota Group.
Sebenarnya, aku bisa sedikit menebaknya.
Kamu pasti merasa muak
dengan profesi stand-in ini.
Namun, aku tidak menyangka,
kamu akan mengambil jalan pintas ini.
Aku mengambil selembar brosur tadi.
Ini adalah proyek yang dikembangkan
oleh Akarayota Group.
[Tanah dan Properti]
Kulihat, ada banyak artis
yang tinggal di sana.
Aku berbaik hati mengingatkan padamu.
Hentikan sampai di sini.
Selagi keluarganya
masih belum menyadarinya.
Bersikap patuh saja.
Aku
akan membiarkanmu
terus menjadi pemeran penggantiku,
hingga selamanya.
Kak Joe.
Ha?
Filmnya tidak seru, ya?
Bukan, aku hanya sedikit lelah.
Kudengar dari Kak Tong,
kamu akan memerankan karakter penting.
Hanya pemeran pendamping saja.
Ming.
Hmm?
Kenapa kamu bisa memilihku?
Untuk apa menanyakan ini?
Bukankah kamu yang mengajakku
masuk ke mobil?
Apakah kamu bahagia saat ini?
Ada apa denganmu?
Aku hanya ingin tahu apakah kamu bahagia.
Tentu saja.
Kamu tidak bahagia?
Aku juga bahagia.
Tapi, aku takut
hanya aku sendiri yang merasa bahagia.
Menurutku, kamu terlalu lelah bekerja.
Seperti ini saja, kita pergi bersenang-senang
di hari Natal.
Aku akan mentraktir,
kamu tidak boleh menolak.
- Sungguh? Jangan menipuku.
- Ya.
Halo, Tuan Ming, silakan masuk.
Kemari.
Ayo jalan.
Restoran ini cantik sekali.
Kak Wut mengatakan, ini restoran
yang sering dikunjungi para artis.
Benarkah?
Tapi, kamu juga akan segera
menjadi terkenal.
Orang terkenal apanya?
Kuku yang terkenal maksudmu?
Ming, apakah kamu
sering datang ke restoran ini?
Datang kadang kala, ada apa?
Tidak apa-apa.
Ming.
Karena kamu sangat patuh tahun ini,
Sinterklas punya hadiah untukmu.
Kapan kamu membelinya?
Tidak kuberi tahu, bukalah dulu,
lihat suka atau tidak.
Sebenarnya, aku kurang pandai
memilih hadiah seperti ini.
Aku juga baru tahu
model premium merek ini tidak murah.
- Premium?
- Ya.
Siapa yang mengatakannya padamu?
Aku membelinya di internet.
Dia bilang, ini model premium,
model terbaru juga.
Ini model standar.
Lihat, ini model premiumnya.
Sungguh?
Aku mengira sudah memilih
toko yang bagus.
Tidak apa-apa.
Aku beli lagi untukmu lain kali.
Aku tetap menyukainya
meski bukan model premium.
Sungguh?
Tapi, bukankah ini terlalu biasa
jika dipadankan denganmu?
Apakah aku tidak boleh
menyukai yang biasa?
Bantu aku memakainya.
Ah.
Suka tidak?
Sebenarnya, aku juga punya sesuatu untukmu.
Benarkah?
Oh, Ming?
Kak.
Sungguh kebetulan.
Kita bersama saja, aku memesan meja VIP.
Tidak perlu.
Aku tidak mau mengganggu kalian berduaan.
Ini tidak mengganggu.
Hari ini adalah Hari Natal.
Harus makan bersama.
Benar tidak?
Benar, Ming, ajak temanmu
untuk makan bersama saja.
Terima kasih.
Joe, apakah kamu dan Ming berteman?
Ya, benar.
Bagaimana kalian bisa saling kenal?
- Itu...
- Eh.
Joe adalah pemeran pengganti
untuk Kak Tong.
Aku mengenal Kak Joe saat berkunjung
ke tim film.
Wah, aktor pemeran pengganti ya.
Bukankah kamu harus menggantikan Tong
memerankan adegan aksi?
Sungguh hebat,
aku menonton setiap filmnya.
Terima kasih.
Tapi, aku baru tahu.
Hubungan kalian sebaik ini.
Bagaimana kalian bisa berpikir
untuk makan bersama berdua di Hari Natal?
Eh...
Ada apa?
Atau masih ada teman lain?
Ini...
Aku yang mengundang Kak Joe untuk datang.
Seharusnya dia bertemu Ming di tempat ini,
jadi duduk bersama dan menungguku.
Benar tidak?
Benar.
Aku makan sendirian di tempat ini.
Lalu, bertemu Kak Joe.
Jika seperti ini, kami tidak akan
mengganggu kalian lagi.
Ayo pergi, Kak Joe.
Aku pamit dulu.
Sol.
Untung saja aku juga sedang membahas urusan
di tempat ini.
Apakah kamu sudah melihatnya?
Dia tidak cocok untukmu.
Tapi, Ming bisa menerima
aku yang sesungguhnya.
Bagaimana dengan keluarganya?
Apakah kamu tahu apa usaha keluarganya?
Aku tahu.
Kamu sudah tahu,
apakah masih mau melanjutkan?
Aku mengatakan ini demi kebaikan.
Kamu juga sudah melihat kakaknya.
- Mereka hanya akan mencari orang yang sepadan.
- Sol.
Aku sangat berterima kasih padamu.
Tapi, ini adalah urusanku dan Ming.
Kamu mau pergi ke mana?
Aku mau pulang dan menunggu Ming.
Jika itu adalah aku,
aku tidak akan membuat hatimu
bersedih seperti ini.
Sebenarnya, aku merasa
Ming juga bisa menjadi aktor.
Apakah kamu berminat?
Tidak mau.
Tidak mau, ya?
Huh.
Namun, untuk pekerjaan
industri hiburan ini,
sebenarnya aku juga ingin kabur
dan melakukan hal lain.
Aku sudah muak dengan industri ini.
Kulihat, kamu terus berkata seperti ini,
tapi jadwalmu sudah penuh
sampai tahun depan.
Itu sangat melelahkan.
Ada yang menelepon, aku terima sebentar.
Hei.
Orang yang mengajari adikku
memasak mi sendiri adalah Joe, bukan?
Mengapa Kakak beranggapan seperti ini?
Aku adalah kakakmu.
Bagaimana bisa tidak tahu
adikku sedang berpacaran dengan siapa?
Ya.
Marahi saja aku sesuka hatimu.
Kakakmu bukan Ayah dan Ibu.
Lagi pula, orang yang bisa
membuat adikku senang,
aku tidak masalah.
Apakah aku terlihat sangat senang?
Ya.
Kamu tidak melihat tampangmu
saat berdua bersama dia.
Aku sudah lama tidak melihatmu
tersenyum seperti itu.
Cepat pulang dan cari dia.
Aku akan mengatakannya pada Kak Tong.
Terima kasih, Kak.
Selamat Hari Natal.
Cepat pergi saja, sampai jumpa.
Ming, kamu mau pergi ke mana?
Aku pulang dulu.
Hari penting seperti ini, aku ingin
kalian melewatinya berdua.
Jangan pergi dulu, kita bersama saja.
Kebetulan, aku menyiapkan kejutan
untuk May.
Lihat.
Bagaimana menurutmu?
May akan setuju tidak?
Kak Tong tidak perlu cemas.
Kakak sangat mencintaimu.
Dia akan sangat senang.
Bagaimana dengan Ming?
Apakah kamu senang?
Aku akan resmi menjadi kakakmu.
Tentu saja senang.
Sebenarnya,
kalian pasangan yang paling serasi.
Selamat.
Ming, apakah kamu sudah mau pulang?
Apakah Anda ingin makanannya
disajikan sekarang?
Oke.
Tong.
Ini adalah Ming dan May,
anak dari Charan, sponsor kita.
Halo semuanya.
Halo.
Aku menyukai adegan bermain pedang
di film-mu.
Film itu, ya?
Itu adalah film pertamaku.
Terima kasih sudah menyukainya.
Bolehkah aku berfoto denganmu?
Tentu saja boleh.
Mari, lebih dekat sedikit lagi.
Baik, satu, dua, tiga.
Terima kasih.
Boleh tidak?
Maaf.
Aku pamit dulu.
Namamu May, ya?
Benar.
Seharusnya sedang kuliah saat ini,
benar tidak?
Benar, aku kuliah tingkat tiga.
Mahasiswi tingkat tiga?
Akan mulai menulis skripsi, bukan?
Amerika?
Belajar di tempat ini cukup baik.
Untuk apa mendadak pergi sejauh itu?
Siapa yang akan menjagamu di sana?
Aku hanya tidak mau tinggal di tempat ini lagi,
aku mau menyendiri.
Hanya ingin sendirian?
Bagaimana kamu bisa hidup?
Beri tahu Ibu.
- Aku bisa pergi sendiri.
- Kamu mau mempelajari apa? Pergi ke kota mana?
- Ming, jelaskan pada Ibu dulu.
- Aku bisa melakukannya, Ibu.
[Pedang Pusaka Sembilan]
Menikahlah denganku, May.
Aku bersedia.
Ming.
Hei, Ming.
Aku pulang.
Astaga, Ming,
mengapa kamu mabuk seperti ini?
Kenapa tidak menelepon
dan memintaku menjemputmu?
Hei, Ming.
Huh.
[Ming]
[Joe] [Ming]
Terima kasih, Ming.
Ini adalah Hari Natal terbaik
dalam hidupku.
Ming, kapan kamu pulang?
Traktir aku makan malam ini
sebagai tebusan.
Aku syuting hingga malam, lain kali saja.
Aku traktir setelah selesai syuting.
May menelepon,
dia sedikit sakit kepala.
Kamu pulang dan menjaga Kakak saja.
Jika aku tidak bermain air sendirian
hari itu,
Kakak tidak akan menderita seperti itu.
Hanya sedikit paru-paru basah saja.
Bisa diganti denganmu, sangat layak.
Mari kita menikah, May.
Aku bersedia.
Kak Tong.
Kenapa kamu tidak memilihku?
♫ Selalu berpikir diam-diam setiap hari ♫
Kenapa kamu bisa memilihku?
Mengapa bertanya begini?
Bukankah kamu yang mengajakku
masuk ke mobil?
♫ Mengira diri sendiri
adalah orang penting itu ♫
Jika tidak melihat wajah,
kamu terlihat seperti Kak Tong.
Terutama jika dari belakang.
♫ Namun, sekarang aku mulai tidak yakin ♫
Tidak ada orang
yang begitu mirip di dunia ini.
Kak Tong.
Ming, kamu suka melakukannya
dari belakang?
♫ Hatiku perlahan goyah karena keraguanmu ♫
Kulihat, kamu selalu memakai gaya ini.
Aku tidak bisa memerankan
adegan berdansa seperti ini.
Joe, apa profesimu?
Stand-in, bukan?
Stand-in harus bisa
menggantikan perannya.
Kamu jangan berbesar kepala.
Kamu hanya seorang
pemeran pengganti saja.
♫ Khawatir diri sendiri
tidak mampu menerimanya ♫
Kenapa, Kak Tong?
♫ Jika pada akhirnya keberadaanku
tidak berarti ♫
Kenapa?
♫ Siapa yang kamu mimpikan
ketika melewati waktu bersamaku? ♫
♫ Siapa yang kamu rindukan
ketika bermesraan denganku? ♫
♫ Jika hanya sebuah bayangan yang samar ♫
♫ Maka tidak mampu menguasai hatimu ♫
♫ Kenapa kamu menyuruhku tetap tinggal? ♫
♫ Kamu ingin aku menggantikan siapa? ♫
♫ Bolehkah menjawabku? ♫
♫ Apakah orang yang kamu tatap itu ♫
♫ Adalah aku? ♫
♫ Hingga kapan ingin bertanya
pada diri sendiri? ♫
♫ Siapa yang paling penting ♫
♫ Aku yang ada di sisimu ♫
♫ Atau sosok yang tersembunyi di hatimu ♫
♫ Khawatir diri sendiri
tidak mampu menerimanya ♫
♫ Jika pada akhirnya keberadaanku
tidak berarti ♫
♫ Siapa yang kamu mimpikan
ketika melewati waktu bersamaku? ♫
♫ Siapa yang kamu rindukan
ketika bermesraan denganku? ♫
♫ Jika hanya sebuah bayangan yang samar ♫
♫ Maka tidak mampu menguasai hatimu ♫
♫ Kenapa kamu menyuruhku tetap tinggal? ♫
♫ Kamu ingin aku menggantikan siapa? ♫
♫ Bolehkah menjawabku? ♫
♫ Apakah orang yang kamu tatap itu ♫
♫ Adalah aku? ♫
♫ Aku tidak tahu ♫
♫ Cinta yang kamu ucap setiap hari ♫
♫ Apakah merupakan milikku? ♫
[MY STAND-IN]