💞 @ kissasian.one
♫ Mencoba ♫
♫ Mengubah diri sendiri,
pergi ke tempat jauh ♫
♫ Lepas dari lumpur ♫
♫ Namun, diri sendiri tidak mampu melepasnya,
tidak ingin memulai dari awal ♫
♫ Tidak sempat lagi untuk pergi ♫
♫ Percuma berusaha untuk kabur ♫
♫ Jika selalu tidak bisa melupakan ♫
♫ Maka hanya bisa mengulang kembali ♫
♫ Membatasi diri ♫
♫ Meski mati dan bangkit kembali ♫
♫ Tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Phuripan Sapsangsawat memerankan Joe]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Poompat Iam-samang memerankan Ming]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Hati yang memanggilmu ♫
[Jirakit Thawornwong memerankan Tong]
♫ Meski mati dan bangkit kembali,
tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Tanathorn Charoenratanaporn memerankan Sol]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Naphat Chalermphonphakdee memerankan Mike]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Karena ♫
[Possathorn Wittayaprechapol memerankan Asisten Jim]
♫ Ragaku, hidupku, jiwaku ♫
♫ Hanya menjadi milikmu ♫
♫ Hanya menjadi milikmu seumur hidup ♫
[Sutradara: Banchorn Vorasataree]
Apakah kamu yang membawaku pulang?
Bukan.
Kamu pulang sendiri.
Sungguh?
Mengapa aku tidak ingat lagi?
Tapi, aku ingat.
Apa?
Sarapan.
Aku pergi dulu.
Kak Joe.
Apakah kamu pulang malam hari ini?
Masih belum pasti.
Apakah tidak bisa menunda syuting
demi aku?
Aku tidak tahu.
Pokoknya, kali ini aku tidak akan
mengalah pada orang lain lagi.
Tapi, ini adalah pernikahanku.
- Seperti ucapanmu, sungguh bertengkar.
- Kamu pikir ini sama dengan syuting waktu itu?
- Bertengkar sebelum memulai syuting kali ini.
- Hanya ditunda dua atau tiga hari saja.
Kamu sudah melihat rencana syuting belum?
Pernahkah kamu memikirkan perasaan
anggota kru yang lain?
Mereka tidak memiliki biaya duta sepertimu.
Kak Pao, tenang sedikit.
Itu...
Aku bisa memahami kalian berdua.
Jadi, cara terbaik adalah,
kita membahas solusinya bersama, bukan?
Aku tidak akan menunda.
Jika ada yang tidak bisa hadir
di konferensi pers,
maka tidak perlu syuting lagi.
Oke.
Jika Kak Pao bersikeras seperti ini,
ikuti saja keinginannya.
Tapi, aku berharap kamu bisa menemukan
orang yang lebih cocok daripada aku.
Tong.
Bagaimana mungkin tidak ada?
Joe.
Kamu sudah lama
menjadi pemeran pengganti,
aku akan mendukungmu
menjadi pemeran utama dalam film ini.
Kamu bersiap saja untuk peran ini.
[Direktur Eksekutif]
Ya, aku mengerti, Bos.
Apa kata Bos, Kak?
Bos tidak ingin menyinggung siapa pun.
Jadi, dia membiarkanmu membuat keputusan.
Aduh, Kak Wut.
Keputusan apa yang bisa aku buat?
Kenapa tidak menunggu Kak Pao tenang dulu,
lalu bicara dengannya?
Aku sudah lama mengenalnya.
Orang seperti dia itu,
mereka berdua berselisih secara langsung,
jika bukan Kak Pao,
maka Tong yang harus pergi.
Hmm...
Jika seperti ini, Bos memilih siapa?
Senior.
Pasti akan memilih senior sendiri.
Kak Pao sudah lama bekerja dengannya.
Selain itu,
sebenarnya masalah ini
adalah kesalahan Tong.
Jika seperti ini,
harus mencari seseorang
untuk menggantikan Kak Tong dalam film ini?
Sebenarnya,
aku juga ingin membiarkanmu
menjadi pemeran utama.
Tapi, bukan pemeran utama pria
dalam film ini.
Penggemar Tong menantikan akting Tong.
Untuk apa kamu mengambil risiko ini?
Huh.
Kak Tong.
Kenapa kamu tidak memilihku?
Tapi, aku ingin penggemarnya melihat.
Aku ingin menggantikan Kak Tong
memerankan pemeran utama film ini.
[MY STAND-IN]
[Direktur Eksekutif]
Baik.
Ya, aku sudah mengerti, Bos.
Aku akan pergi membicarakannya nanti.
Bagaimana?
Bos memarahimu.
Apakah kamu tahu apa alasannya
menyuruhmu membuat keputusan?
Karena dia mengira kamu akan menolak.
Jika seperti ini, aku akan...
Dia setuju kamu memerankannya.
Tapi...
Jika kamu mengacaukannya,
dia tidak akan mengampunimu.
Jadi, Joe.
Pikirkanlah baik-baik.
Masih sempat jika kamu menyesal sekarang.
Tidak bisa, aku tidak boleh menyesal.
Kenapa tidak boleh menyesal?
Kenapa?
Bolehkah aku tinggal di rumahmu
malam ini?
Aku akan memberitahumu nanti.
[Direktur Eksekutif]
Sudah pulang?
Oh.
Joe akan tinggal di rumah kita malam ini.
Halo, Kakak Ipar.
Halo.
Bagaimana? Sudah lama tidak bertemu.
Apakah kamu sehat?
Cukup baik.
Kamu juga sehat, bukan?
Ya, cukup baik.
Wah, perutmu sudah sangat besar.
Bagaimana mungkin tidak besar?
Ini anak kembar Kak Wut.
Anak kembar, ya?
Oh.
Benar, aku hebat, bukan?
Mari, duduk dulu, aku menyiapkan
makanan untuk kalian.
Apakah perlu bantuanku?
Tidak masalah.
Biar aku saja.
Duduklah.
Terima kasih.
Ya.
Kamu bawa yang ringan.
Apakah bisa membawanya?
Oh, aku bercanda.
Seperti anak-anak saja, sungguh nakal.
Joe.
Terima kasih.
Ada lauk pendamping juga.
Suamiku.
Hmm?
Itu...
Tim film luar negeri.
Hmm?
Menelepon meminta aktor stand-in lagi.
Tidak bisa, langsung tolak mereka.
Tim film ini adalah tim ilegal.
Jangan berurusan dengan mereka.
Baik, aku mengerti.
Kalian leluasa saja, aku pergi dulu.
Baik.
Perlukah aku antar ke dalam?
Tidak perlu.
Hati-hati sedikit.
Ya.
Joe, katakan saja.
Apa yang sudah terjadi?
Aku dan Ming sudah putus.
Tunggu, apa yang terjadi?
Apakah karena keluarganya?
Sebagian alasannya karena itu.
Tapi, alasan utama
dia berpacaran denganku
karena menjadikanku
sebagai pengganti Kak Tong.
Berengsek.
Ini adalah alasanmu bersikeras
mau memerankan film ini?
Aku hanya ingin orang lain melihat,
aku bisa melakukan hal
yang mampu dilakukan Kak Tong.
Tapi, aku sangat senang.
Akhirnya kamu bisa lepas
dari orang seperti itu.
Tapi, aku belum menjelaskan padanya.
Aku pergi dari rumah lebih dulu.
Jadi, menumpang tinggal di rumahmu.
Jangan banyak berpikir.
Bersulang.
Minum dan semuanya akan berlalu.
[Tolak] [Terima]
[Ming memanggil]
Sungguh, orang yang dibicarakan menelepon.
Kamu cepat atasi masalah ini.
Konferensi pers film baru
akan diadakan besok lusa.
Jangan membiarkan hal tidak penting
mengganggumu.
Baik.
Aku terima teleponnya dulu.
Halo, Ming.
Halo, kamu ada di mana?
Mengapa tidak menerima telepon dariku
hari ini?
Aku sedang sibuk.
Oh, lalu kapan kamu akan pulang?
Aku akan pulang setelah kamu
membereskan barangmu.
Apa?
Kamu boleh membereskan barangmu
dan pergi dari rumahku.
Beraninya kamu mengusirku.
Apakah kamu sedang mengusirku?
Bukankah sudah kamu dengar dengan jelas?
Kamu pikir kamu bisa menghindariku?
Apakah kamu sudah membereskan barangmu?
Ming.
Aku pindah saat kamu memintanya.
Kamu ingin mengusirku sekarang?
Kamu menganggapku apa?
Lalu, bagaimana denganmu?
Menganggapku apa?
Pengganti Tong, ya?
Apa yang kamu katakan?
Pada malam Natal,
kamu memelukku dari belakang,
lalu memanggilku "Kak Tong".
Ada apa?
Kamu putus cinta
karena dia baru melamar kakakmu?
Ini adalah urusan pribadiku.
Bisakah kamu tidak ikut campur?
Aku juga tidak ingin ikut campur.
Aku hanya ingin mengakhiri semua ini.
Pindahlah keluar dari rumahku.
Jangan membiarkanku melihatmu lagi.
Kamu tidak berhak memerintahku.
Aku memerintahkanmu untuk pulang.
Kamu harus pulang.
Ming.
Kamu yang harus pulang.
Sol.
Untuk apa kamu ikut campur?
Hei.
[Ruang Gym]
Ming, Sol.
Ming.
Uh.
[Ruang Gym]
Ugh.
Argh.
Sol, berhenti.
Berhenti.
[Ruang Gym]
Argh.
Kemari.
Hei.
Hei, hentikan.
Kalian berdua berhenti, Ming, Sol.
Hei, hentikan!
Ming.
Hei, berhenti.
Segera pergi dari perusahaanku.
Jangan memaksaku memanggil orang
untuk mengusirmu.
Hal ini belum selesai.
Joe, bukankah sudah kuberi tahu padamu?
Segera selesaikan masalah ini.
Maaf, Kak Wut.
Sungguh maaf.
Konferensi pers akan diadakan besok.
Kamu mau mengatasinya sendiri
atau aku bantu kamu mengatasinya?
Aku akan menyelesaikannya dengannya
malam ini.
Aku juga ikut.
Aku tidak tenang dengannya.
Tidak perlu, Sol.
Aku urus sendiri.
Sudah bersedia pulang?
Kamu belum membereskan barang?
Apakah kamu harus bertindak seperti ini?
Biar aku beri tahu padamu.
Kamu tidak mungkin menemukan
pasangan yang lebih baik dariku seumur hidup ini.
Benar, lalu kenapa kamu mau
menghabiskan waktumu denganku?
Jika kamu masih tidak
membereskan barang,
akan aku bereskan sendiri.
- Ming.
- Joe.
- Ming, lepaskan.
Kak Joe.
Bisakah kamu melupakan semuanya
dan kembali seperti dulu?
Bukankah kita sangat bahagia sebelumnya?
Bahagia, ya?
Apakah kamu yakin?
Jika sungguh bahagia,
kenapa kamu bisa
memikirkan orang lain
di saat kita berhubungan?
Huh.
Maaf.
Kamu tidak salah.
Ini salahku, aku tidak tahu
aku adalah seorang pengganti.
Apakah kamu tidak mencintaiku lagi?
Ming.
Ming, aku beri tahu padamu,
meski aku tidak bisa menandingi Kak Tong,
tapi aku punya harga diri, Ming.
Aku tidak ingin menjadi pengganti orang lain juga
saat tidak di layar kaca.
Kak Joe.
Lepaskan aku, Ming.
Biarkan aku meninggalkan
sedikit kesan baik terhadap kita.
Bagaimana?
Bisakah membiarkanku
meninggalkan sedikit kesan baik?
Panggilan dari Kak Tong, bukan?
Terima saja.
Dia tidak suka menunggu lama.
Ada apa, Kak Tong?
Aku diusir Sutradara dari proyek,
bahkan Joe disuruh menggantikanku.
Apa katamu?
Menurutku, ini pasti rencana Kak Wut.
Dia ingin mendukung anggotanya sendiri.
Dia merekomendasikan Sol
menjadi pemeran kedua waktu itu.
Setelah Joe memerankan pemeran utama,
mereka berdua sungguh bisa
berakting bersama.
Sol?
Ya, kamu bantulah aku.
Ada konferensi pers film baru besok.
Kamu boleh melakukan apa saja.
Jangan biarkan Joe muncul
di konferensi pers.
Aku tidak akan mengizinkan aktor stand-in
merampas film-ku.
Kamu tidak perlu cemas.
Selama ada aku,
dia tidak bisa pergi ke mana pun.
Mengatakan tentang harga diri,
sebenarnya kamu ingin menelantarkanku
dan pergi berakting dengan oppa-mu itu, bukan?
Omong kosong apa yang kamu katakan?
Kamu kira aku tidak tahu?
Film baru yang akan diperankan olehmu,
akan diperankan oleh kalian berdua.
Pantas saja dia ikut campur pagi ini.
Kamu tidak pulang kemarin malam,
karena tidur bersamanya, bukan?
Ming!
Ucapanmu semakin mengada-ada!
Telepon dari dia, bukan?
Halo, Sol.
Ini aku, Kak Joe.
Kamu tidak menerima teleponku,
aku merasa cemas.
Aku ingin pergi ke rumahmu.
Aku baik-baik saja, Sol.
Kamu tidak perlu mencariku kemari,
aku sudah menyelesaikannya.
Sampai jumpa.
Ugh.
Uh.
Ming?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Di mana ini?
Kamu kira aku bodoh,
mengurungmu di rumah
dan membiarkanmu ditemukan dengan mudah?
Ming.
Lepaskan aku.
Semua orang akan celaka
jika aku tidak pergi ke konferensi pers.
Asalkan aku masih ada di sini,
kamu tidak boleh pergi ke mana pun.
Tidak mungkin bertemu Sol juga.
Suasana hatimu sungguh bagus hari ini.
Karena akhirnya aku bisa bermain film
bersama Kak Joe.
Apalagi, dia adalah pemeran utama kali ini.
Yim, apakah Joe menghubungi kalian?
Tidak.
Ada apa, Kak?
Huh.
Entah dia pergi ke mana.
Dia juga tidak menjawab telepon.
Aku akan mencarinya di rumahnya.
Tidak masalah, Sol, kamu di sini saja.
Aku atasi sendiri.
Yim, jika dia menghubungimu,
segera beri tahu aku.
Baik.
Kak Sol, apakah kamu baik-baik saja?
Kak Joe.
Makanlah sedikit.
Kamu tahu tidak?
Kamu sedang menghancurkan segala usahaku.
Lalu, kenapa?
Aku bisa memberimu investasi,
bisa membiarkanmu memerankan banyak pemeran utama.
Asalkan kamu bersama denganku.
Benarkah?
Benar juga.
Asalkan Kak Tong-mu
bisa bermain dalam film ini,
kamu bersedia melakukan apa pun, bukan?
Kamu sungguh tidak mengerti sedikit pun.
Kata siapa?
Hal yang terjadi selama ini
adalah hal yang tidak bisa aku mengerti.
Seharusnya aku mendengar nasihat Sol
sejak awal.
Kamu sangat ingin pergi mencarinya, ya?
Baik.
Aku ingin menghancurkan
masa depanmu di tempat ini.
Kak Pao, maaf.
Joe akan datang nanti, percaya padaku.
Lalu, dia ada di mana?
Aku belum bisa menghubunginya,
tapi biasanya...
Diam kamu, Berengsek!
Kamu tahu tidak, aku sudah lama bekerja
dan belum ada yang berani
bertindak seperti ini padaku.
Lihat saja, setelah masalah ini berakhir,
jangankan Joe,
jangan harap kamu bisa berada
di industri ini lagi.
Kak Pao, tunggu.
Sial.
Joe.
Kak Wut.
Aku datang untuk memberi selamat.
Semoga semuanya lancar.
Tong.
Apa yang sudah kamu lakukan pada Joe?
Apa yang bisa aku lakukan?
Kamu tenang sedikit, Kak.
Aku hanya datang untuk memberi selamat.
Ini, bunga segar.
Ming.
Biar bagaimanapun,
aku tidak akan melepaskanmu.
Bukan.
Aku hanya ingin sedikit bertanya padamu.
Kamu menyukai Kak Tong.
Kenapa kamu keberatan
tentang aku dan Sol?
Karena kamu adalah milikku.
Apakah aku adalah boneka pengisi daya
saat kamu merindukan Kak Tong?
Bukan.
Aku tanya padamu, Ming.
Pernahkah kamu mencintaiku?
Ha?
Kamu sungguh tidak bisa melihatnya?
Selama ini,
saat kita bersama...
Kamu sungguh tidak bisa melihatnya?
Bersamalah denganku.
Aku bisa memberikan
semua yang kamu inginkan.
Apakah kamu tahu?
Hal yang paling aku inginkan saat ini
adalah kamu.
Aku ingin memelukmu.
Ming, tunggu.
Bolehkah aku menggantikanmu di belakang
hari ini?
Hmm?
Atau kamu masih menganggapku
sebagai pengganti Kak Tong?
Baiklah.
Ugh.
Hei, Kak Joe.
Kak Joe.
Berhenti.
Kamu sama sekali tidak mencintaiku.
Satu-satunya orang yang kamu cinta
adalah Tong.
Kak Joe.
Kak Joe, aku mohon padamu.
Kak Wut.
Joe Berengsek.
Kamu masih berani muncul?
- Kak, kamu tenang dulu.
- Bicara dengan Adik baik-baik.
Maaf, Kak.
Kamu tenang sedikit.
Ming mengurungku.
Ha?
Oh, pantas saja.
Kamu tidak akan menghilang tanpa alasan
jika tidak terjadi sesuatu padamu.
Beraninya dia melakukan ini padamu.
Tunggu.
Apakah Tong ikut terlibat dalam hal ini?
Aku juga tidak tahu, Kak.
Aku tidak tahu.
Tapi, aku minta maaf,
sudah merepotkan kalian.
Kami baik-baik saja.
Tapi, kamu yang bermasalah.
Bos sangat marah.
Dia memasukkanmu ke dalam daftar hitam.
Ini berarti tidak ada perusahaan
yang berani mempekerjakanmu lagi.
Lalu, aku harus bagaimana?
Kakak Ipar.
Aku harus bagaimana?
Aku hanya pernah menjadi aktor stand-in
seumur hidup ini.
Aku tidak pernah melakukan hal lain.
Kak Wut.
Maaf, Joe.
Tapi, aku sungguh tidak bisa
membantumu kali ini.
Tidak masalah, Kak.
Jika aku tidak bisa bekerja di tempat ini,
aku akan pergi ke tempat lain.
Tim dari luar negeri, Kak Wut, Kakak Ipar.
Mereka sedang mencari pemeran pengganti.
Tidak.
Biarkan aku pergi, Kak Wut.
Sudah gila, ya? Kamu juga tahu, bukan?
Ini adalah tim pencucian uang
dari luar negeri.
Tim film yang ilegal.
Joe, dengarkan aku.
Aku pernah menjadi pemeran pengganti
untuk tim film ini.
Fasilitasnya tidak sesuai standar.
Jika terjadi kesalahan,
beritanya akan diblokir,
tidak ada yang bertanggung jawab.
Percaya padaku, Joe.
Jangan pergi.
Lalu, aku harus bagaimana?
Apakah aku punya pilihan lain?
Ha?
Apa bedanya aku berada di sini
dengan mati?
Biarkan aku melakukan sesuatu.
Joe, alasan kami memberitahumu hal ini,
karena kami merasa cemas padamu.
Tidak masalah, Kak.
Jika kalian tidak membantuku,
aku akan mencari cara
untuk menghubunginya sendiri.
Joe!
Kak Wut.
Jika kamu menerima pekerjaan ini,
jangan mengakuiku sebagai kakak lagi.
Bantu aku memeriksanya.
Kandidat aktor pemeran pengganti baru,
bagaimana?
Mengenai formatnya,
kita lakukan rapat lagi nanti.
Sol, ada apa?
Aku ingin bicara dengan Kak Wut,
tidak akan lama.
Kak Wut sedang tidak ada.
Oh, Tuan Ming.
Anda mau pergi ke mana?
Tunggu.
Tuan Ming.
Minggir kamu!
Huh.
Di mana Kak Wut?
Dia sungguh tidak ada.
Sedang apa?
Di mana Kak Joe?
Bukankah kamu yang mengusirnya?
Aku juga ingin tahu
dia ada di mana saat ini.
Merepotkanmu jika begitu.
Kuserahkan tempat ini padamu.
Kita tidak perhitungan dalam bekerja.
- Tenang saja.
- Terima kasih.
Aku serahkan padamu.
Baik.
Boleh memberitahuku jika ada masalah.
Halo.
Joe, bagaimana?
Tim film kami adalah tim film luar negeri.
Sutradaranya adalah orang asing.
Lokasi syutingnya ada di Thailand.
Tapi, para anggota kru
adalah orang Thailand.
Lingkungannya indah, bukan?
Sangat indah.
Aku sudah melihatnya tadi.
Lokasi sebesar ini, apakah sulit
untuk meminta izin syutingnya?
Tim sepertiku ini
tidak perlu meminta izin.
Boleh syuting di mana saja.
Sungguh?
Apakah tidak akan ada masalah
jika seperti ini?
Oh, tidak perlu cemas.
Aku punya latar belakang.
Tidak perlu cemas.
Aku ingin bicara dengannya.
Kamu tahu tidak?
Bagaimana kerja tim ini?
Apa yang terjadi?
Jangan emosi.
Kita harus mengikuti anggaran.
Tim lain terlalu mahal.
Anggaran tidak cukup membayar mereka.
Tim ini lebih murah.
Mereka juga bisa melakukannya.
Aku tidak peduli dengan anggaran.
Aku ingin tim yang baik.
Anggarannya terlalu tinggi.
- Kamu mengerti tidak?
- Tidak.
Aku mengerti, tapi...
Aku ingin tim yang baik.
[Adegan ke-4/17+1/2, Take 1]
[Kak Wut]
[Aku sedang syuting di jurang di luar kota,
jangan mencemaskanku, aku mau minta maaf padamu]
[Ming]
[Hapus Kontak]
[Hapus Kontak Ini?]
[Ya] [Tidak]
[Tolak] [Terima]
[Ming memanggil]
Halo.
Kak Joe.
Kamu ada di mana?
Ming.
Lepaskanlah aku.
Tidak.
Aku ingin bersamamu.
Ming.
Mari kita mulai lagi dari awal.
Aku akan memberikan
semua yang kamu inginkan.
Sudah terlambat kamu mengatakan
ini semua padaku sekarang.
Aku akan menunggumu
berapa lama pun.
Aku akan menunggumu di rumah ini.
Memasak makanan enak
dan menunggumu pulang.
Kak Joe.
Jika kamu pulang dan mencariku,
aku bersumpah
tidak akan menjadikanmu pengganti
siapa pun.
[Ming]
Karena aku...
Halo?
Halo, Ming?
Joe, lokasi sudah siap.
Baik.
Tiga.
Dua.
Satu.
Action!
Joe sudah lupa pada Ibu?
Aku adalah ibumu.
Namamu Joe, ya?
Sungguh kebetulan.
Tunggu.
Apakah kita pernah bertemu sebelumnya?
Sepertinya kamu salah mengenal orang.
Bagaimana mungkin kita
tidak pernah bertemu?
Semuanya karenamu.
Aku baru terlahir kembali
di dalam tubuh ini.
Sudah pulang, Nak.
Oh, gawat.
Mengapa kehujanan?
Oh, kamu bisa terkena flu.
Huh.
Mari.
Kemari, duduk.
- Aku baik-baik saja, Ibu.
- Mari.
Duduklah, Nak.
Oh, Nak.
Mari.
Huh.
Yang benar saja.
Pergi ganti bajumu, bisa sakit nanti.
Joe.
Ada apa denganmu, Nak?
Ha?
Aku baik-baik saja.
Hei.
Sayangku.
Tidak masalah, Nak.
Ibu ada di sini.
Kamu baru saja siuman,
beradaptasi pelan-pelan.
Jangan memaksakan diri, tahu?
Baik, Ibu.
Katakan padaku jika ada masalah, tahu?
Terima kasih, Ibu.
[Sol, idola Thailand
yang populer di Korea]
[Debut di Korea dengan karya "I want you"]
Ada banyak hal yang berubah
selama dua tahun ini.
Sol kembali ke Korea.
Hanya kembali ke Thailand kadang kala
untuk menerima pekerjaan.
[Selamat, Tong mendapatkan penghargaan
aktor terbaik Thailand 2023]
Mengenai Kak Tong, sejak aku tidak hadir
di konferensi pers film,
dia kembali menjadi pemeran utama.
Mengusir Kak Pao.
Film ini juga populer di dunia.
[Melihat lokasi pernikahan Tong dan May
yang mewah dan romantis]
Mengenai nama baik pribadinya,
dia dan May sudah menikah.
Menjadi menantu pengusaha konglomerat.
Mengenai Ming, orang yang tadinya
tidak tertarik pada industri hiburan,
entah mengapa sejak
setengah tahun lalu,
mulai berakting dalam film
dan melakukan iklan.
Sekarang, sudah menjadi duta merek
yang digemari.
Sementara, informasi kematianku
sudah diblokir oleh tim film.
Tidak ada yang mengungkitnya.
Seolah keberadaanku tidak pernah ada.
Orang tua kandungku mati dalam kecelakaan
sejak lama.
Aku juga tidak memiliki saudara.
Tidak lama lagi, semua orang
akan melupakan Joe yang dulu.
[Tidak ditemukan:
Joe, aktor stand-in mati jatuh ke jurang]
Impianku adalah,
ada sebuah lampu yang menyala untukku
saat pulang ke rumah.
Ada aroma sedap makanan di rumah.
Orang yang menungguku di rumah mengatakan,
"kamu sudah pulang".
Terima kasih,
kamu sudah mewujudkan impianku.
Aku akan menunggumu berapa lama pun.
Menunggumu di rumah ini.
Memasak makanan enak di rumah,
menunggumu pulang dan makan bersama.
Kak Joe.
Jika kamu pulang dan mencariku,
aku bersumpah, tidak akan
menjadikanmu pengganti siapa pun.
Karena aku...
Karena apa?
Sebenarnya, apa yang ingin
kamu katakan padaku hari itu?
Kak Joe.
Apakah Kak Joe?
♫ Selalu berpikir diam-diam setiap hari ♫
♫ Mengira diri sendiri
adalah orang penting itu ♫
♫ Namun, sekarang ♫
♫ Aku mulai tidak yakin ♫
♫ Hatiku perlahan goyah ♫
♫ Apakah ada orang yang disembunyikan
olehmu di dalam hati? ♫
♫ Khawatir diri sendiri
tidak mampu menerimanya ♫
♫ Jika pada akhirnya keberadaanku
tidak berarti ♫
♫ Siapa yang kamu mimpikan
ketika melewati waktu bersamaku? ♫
♫ Siapa yang kamu rindukan
ketika bermesraan denganku? ♫
♫ Jika hanya sebuah bayangan yang samar ♫
♫ Maka tidak mampu menguasai hatimu ♫
♫ Kenapa kamu menyuruhku tetap tinggal? ♫
♫ Kamu ingin aku menggantikan siapa? ♫
♫ Bolehkah menjawabku? ♫
♫ Apakah orang yang kamu tatap itu
adalah aku? ♫
[MY STAND-IN]
♫ Hingga kapan ingin bertanya
pada diri sendiri? ♫