💞 @ kissasian.one
♫ Mencoba ♫
♫ Mengubah diri sendiri,
pergi ke tempat jauh ♫
♫ Lepas dari lumpur ♫
♫ Namun, diri sendiri tidak mampu melepasnya,
tidak ingin memulai dari awal ♫
♫ Tidak sempat lagi untuk pergi ♫
♫ Percuma berusaha untuk kabur ♫
♫ Jika selalu tidak bisa melupakan ♫
♫ Maka hanya bisa mengulang kembali ♫
♫ Membatasi diri ♫
♫ Meski mati dan bangkit kembali ♫
♫ Tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Phuripan Sapsangsawat memerankan Joe]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Poompat Iam-samang memerankan Ming]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Hati yang memanggilmu ♫
[Jirakit Thawornwong memerankan Tong]
♫ Meski mati dan bangkit kembali,
tetap saja tersimpan di lubuk hati ♫
[Tanathorn Charoenratanaporn memerankan Sol]
♫ Meski tubuh hancur berkeping-keping ♫
[Naphat Chalermphonphakdee memerankan Mike]
♫ Tetap tidak mampu menghentikan
hatiku yang memanggilmu ♫
♫ Karena ♫
[Possathorn Wittayaprechapol memerankan Asisten Jim]
♫ Ragaku, hidupku, jiwaku ♫
♫ Hanya menjadi milikmu ♫
♫ Hanya menjadi milikmu seumur hidup ♫
[Sutradara: Banchorn Vorasataree]
Joe, kamu hampir terlambat.
Apakah masih belum pergi bekerja?
Maaf, Ibu.
Aku insomnia kemarin malam.
Jadi, bangun terlambat.
Mengapa kamu bisa insomnia?
Apakah ada masalah?
Tidak masalah, Ibu.
Hanya ada masalah yang dipikirkan.
Lebih baik kamu jangan bekerja hari ini.
Sarapannya hampir selesai.
Tidak masalah, Ibu.
Sampai jumpa malam ini.
Baik.
Nak, kamu harus menjaga dirimu baik-baik.
Aku mengerti.
Aku pergi dulu.
Apakah kamu melupakan sesuatu?
Ing.
Utangmu sudah cukup lama, bukan?
Selain itu, ada kunci.
Kamu hanya kebetulan berada di sana
ketika aku kembali.
Hanya seperti ini saja.
Aku tidak akan tertipu olehmu lagi.
Joe.
Ada apa denganmu?
Kak, aku baik-baik saja.
Aku mengira kesehatanmu sudah pulih.
Apakah beban pekerjaan terlalu besar?
Jika kamu tidak sanggup,
lebih baik kamu kembali
menjadi model saja.
Aku bisa membantumu
mengatakannya pada Kak Wut.
Oh, tidak perlu, Kak.
Seumur hidup ini,
biar bagaimanapun, aku tidak akan
kembali menjadi model lagi.
Kenapa?
Jika tampangku tampan sepertimu,
aku tidak akan duduk di tempat ini.
Sebenarnya, bukan apa-apa.
Hanya hal klasik saja.
Tidak ada yang tulus di industri,
semuanya menusuk dari belakang.
Menurutku, bersama Kakak di sini
adalah yang paling nyaman.
Perkataanmu ini enak didengar.
Ayo, sudah lapar, mari pergi makan.
Istriku memasak bihun asam pedas
andalannya hari ini.
- Ceker ayam yang rasanya pas untukmu.
- Sungguh?
[Kaya]
Ibu, aku pulang.
Aku membeli susu kedelai untukmu.
Ibu.
💞 @ kissasian.one
Apa yang terjadi?
Eh...
Tidak ada masalah, Nak.
Bagaimana mungkin tidak ada masalah?
Kenapa rumahnya berantakan sekali?
Aduh.
Pelan sedikit.
Beri tahu aku, apa yang sudah terjadi.
Seperti ini.
Saat kamu sakit,
butuh banyak uang
untuk biaya pengobatan.
Ibu tidak memiliki banyak tabungan.
Jadi, aku meminjam uang pada rentenir.
Lalu, berapa yang Anda pinjam?
Eh...
Cukup banyak.
Cukup banyak itu berapa banyak?
Tiga juta baht lebih.
Eh...
Joe.
Ibu bersalah padamu.
Aku juga tidak tahu harus bagaimana.
Aku hanya tahu, biar bagaimanapun,
tidak boleh kehilanganmu kala itu.
Ibu.
Tapi, tidak masalah.
Ibu akan segera mencari pekerjaan.
- Ada yang mencari pembantu di sekitar tempat ini.
- Ibu.
Anda tidak perlu melakukan apa pun.
Mengerti?
Biarkan aku mengurus sisanya.
Nak, kamu baru siuman tidak lama.
Baru mulai bekerja juga.
Ibu tidak ingin kamu terlalu lelah.
Tidak masalah.
Aku punya cara.
Mengatasinya dengan cara
yang paling aku kuasai.
Huh.
Sungguh tidak bisa.
Hei, kalian serius sedikit.
Kamu tidak bisa menendang
jika seperti ini.
Huh.
Sungguh tidak bisa jika seperti ini.
Kualitas tim pemeran penggantimu kali ini
sungguh berbeda jauh dengan tim yang dulu.
Lalu, ingin aku bagaimana?
Joe-ku yang paling hebat itu
sudah diboikot
oleh Bos Tong-mu.
Hmm?
Lalu, bagaimana selanjutnya?
Syuting akan dimulai minggu depan.
Kita harus menemukan kandidat
yang sesuai apa pun yang terjadi.
Semuanya, ulangi satu kali lagi.
Mari kita atur ulang,
coba satu kali lagi.
Kita pasti bisa.
Kak Wut, halo.
Apakah sedang senggang saat ini?
Ada apa?
Aku ingin mencoba bekerja
sebagai pemeran pengganti.
Apakah Kakak memiliki proyek nyata
yang bisa aku coba sekarang?
Bukankah kamu bilang
hanya ingin bekerja di balik layar?
Aku mengalami sedikit masalah sekarang.
Jadi, harus mengubah rencana.
Tapi, pekerjaan jenis ini
tidak bisa kamu lakukan sesuka hati.
Ini sangat sulit.
Kak Wut, biarkan dia mencobanya saja.
Lagi pula, tidak akan lebih kacau
dari saat ini.
Apakah kamu yakin?
Aku yakin.
Coba saja.
Baik.
- Mari, kita berusaha.
- Terima kasih.
Jaga dia sedikit.
Oke, kalau begitu...
Action!
Hei, sudah kukatakan.
Sudah kukatakan, ini sangat berbahaya.
Lupakan saja.
Aku tidak masalah, Kak.
Biarkan aku mencoba sekali lagi.
Bagaimana?
Maaf.
Maaf, Kak.
Biarkan aku mencoba sekali lagi.
Aku beri kamu satu kesempatan lagi.
Berhenti jika tidak bisa.
Baik, maaf.
Mari, jika semuanya sudah siap,
action.
Kak, bagaimana kali ini?
Siapa namamu?
Namaku Joe.
Kak Wut.
Menurutku, kita sudah memiliki
Joe yang baru.
Aku memilihnya.
[Kontrak Aktor Stand-in]
Ini adalah berkas dan kontrak
yang berkaitan.
[CRAFT FILM]
Semua harus ditandatangani.
Selanjutnya, aku akan berusaha
membantumu menerima pekerjaan stand-in.
Sebenarnya, pekerjaan seperti ini
mungkin tidak mampu membiarkanmu
membayar utang sekaligus.
Tapi, setidaknya orang-orang itu
tidak akan menagih utang ke rumah.
- Terima kasih.
- Jangan sungkan begini.
Oh iya, Joe, aku mau bertanya.
Ya?
Kamu berlatih kemampuan ini dari mana?
Oh, seperti ini.
Aku pernah mempelajari
beberapa gerakan Thai boxing.
Ada apa, Kak?
Tidak apa-apa.
Aku hanya merasa sangat familier.
Oh iya, masih ada satu hal lagi.
Apakah kamu memiliki fotokopi
buku tabungan?
Beri satu lembar padaku.
Aku mau mentransfer upahmu ke rekening.
Langsung ditransfer ke rekening sebelumnya
yang Anda buka untukku saja.
Rekening sebelumnya?
Oh.
Maaf, Kak.
Aku salah ingat.
Aku...
Aku ingat saat dulu menjadi model,
rekening yang dibuka perusahaan untukku.
- Oh.
- Ya.
Seperti ini saja,
aku buka rekening baru untukmu.
Oke.
Aku harus pergi rapat nanti.
Kamu jangan lupa menandatangani berkasnya.
[CRAFT FILM]
Letakkan di tempat ini saja
jika sudah ditandatangani.
Lalu, ingat membantuku menutup pintu.
Baik.
Terima kasih, Kak Wut.
[CRAFT FILM]
[Buku Tabungan Bank]
[Jarukit Cheapsaensuk]
[Tabungan 700.000 baht lebih]
Tujuh ratus baht.
Aku cukup pandai menabung dulu.
Tapi, bagaimana caraku
mengambil uang ini?
[Jirachai]
Aku bukan Joe yang dulu lagi sekarang.
Ambil dari mesin ATM saja.
Hanya perlu kartu saja.
Aku baru tahu Guru Besar ini
bukan peramal biasa.
Jika tidak, Tuan Ming juga tidak akan
sering mengunjunginya.
Aku juga tidak tahu apa alasannya
Tuan Ming datang ke tempat ini
sekali lagi.
Terima kasih, Kak Mike.
Sudah membantu membuat janji
dengan Guru.
Dia sudah membatalkan janji
dengan perdana menteri demi kamu.
Semoga kamu sungguh
punya urusan penting.
Hei.
Mengapa kamu bisa tahan
dengan orang sepertinya?
Sebenarnya Pak Ming
adalah orang baik juga.
Kamu tidak perlu terpaksa mengatakannya
seperti ini.
Bagaimana jika kamu ikut denganku saja?
Sungguh?
Aku bercanda.
Ming tidak akan setuju.
Biarkan aku membantu Anda.
Tidak apa-apa.
Mata yang buta bukan berarti
tidak bisa melihat.
Wangi tidak?
Ya.
Sengaja datang kemari,
bukan hanya untuk menemaniku
minum teh, bukan?
Guru, Anda pernah mengatakan,
Kak Joe belum mati.
Tapi, tidak termasuk hidup.
Apa maksud ucapan Anda ini?
Apakah kamu bertemu sesuatu?
Aku bertemu seseorang.
Jangan membahasnya.
Aku hanya ingin tahu,
apa maksud Anda sebenarnya?
Omong-omong,
daun teh ini
sebenarnya adalah daun teh
yang tidak bernyawa.
Namun, jika kita menuangkan air panas,
maka bisa mencicipi aroma wangi teh.
Lalu, apakah sebenarnya
daun teh ini sudah tidak bernyawa?
Lalu, jika dia belum mati,
kenapa tidak kembali menemuiku?
Jika ingin meminum teh
yang sangat wangi,
maka harus menunggu airnya mendidih.
Ada banyak hal
yang tidak boleh buru-buru.
Tapi, aku sengsara seperti hidup
di dalam neraka selama dua tahun ini.
Sebenarnya berapa lama lagi
aku harus menunggu, Guru?
Tidak lama lagi.
Tidak lama lagi, fakta akan terungkap.
Hal terpenting adalah
apakah kita mampu melihat faktanya?
Wah.
Kita hanya berdua saja.
Untuk apa kamu membeli
sebanyak ini, Nak?
Oh, Ibu.
Tidak mudah bagiku
untuk menemukan pekerjaan baru.
Tentu saja harus merayakannya
bersama Anda.
Aku membeli banyak,
Ibu makanlah yang banyak.
Joe, Ibu tanya padamu.
Mengapa kamu mendadak
menjadi pemeran pengganti?
Apakah kamu pernah berlatih sebelumnya?
Aku pernah belajar sedikit dari internet.
Oh.
Apakah tidak akan berbahaya?
Meski sangat berbahaya,
aku tidak ingin Anda mengalami
hal seperti waktu itu lagi.
Anak Baik, mengapa kamu
menggemaskan sekali?
Lagi pula, Ibu,
Kak Wut sangat menjagaku.
Dia tidak akan membiarkanku terluka.
Oh.
- Selain itu, aku bisa bertemu banyak artis.
- Benarkah?
Ya, aku akan memotret beberapa foto untukmu
saat di lokasi besok.
Oh.
Sungguh menggemaskan sekali.
Mari, makanlah.
- Joe, makan udang saja, Ibu ambilkan untukmu.
- Terima kasih.
Sangat enak.
Ini daging kulit babi garing favoritmu.
Mau makan ikan tidak?
Ibu makan dulu,
aku menghabiskan ini dulu.
Pukul dulu.
Langsung pukul saja.
Benar.
Kemari sedikit.
Benar, di sana.
Lalu, menunduk ke bawah,
satu, dua, baik.
Baik, bagus.
Sudah syuting di dalam ruangan sekarang?
Tidak perlu khawatir lagi jika hujan.
Apakah Tuan Ming juga syuting
di tempat ini?
Aku di studio sebelah.
Bagaimana kamu bisa mengenalku?
Pak Ming sangat terkenal.
Bagaimana mungkin aku tidak mengenalmu?
- Aku akan pergi dulu.
- Tunggu.
Siapa namamu?
Joe.
Joe?
Aku pergi merias dulu.
Tuan Ming, apakah Anda mengenalnya?
Tidak kenal.
Bagaimana, gugup, bukan?
Sedikit.
Santai saja, Joe, kamu bisa.
Terima kasih.
Ayo, pergi bersiap.
Duduklah, mari berganti sebentar.
Oh, Ming.
- Halo.
Apakah dia adalah pemeran pengganti?
Ya, baru direkrut oleh Kak Wut.
Kemampuannya hebat.
Sudah siap.
Diam, tenang.
- Suara.
- Sudah siap.
- Kamera.
Bersiap.
Mulai.
Hei.
Cut!
Mengapa tidak menendangnya?
Kamu mengingat urutannya tidak?
Harus menendang kakinya tadi.
- Kamu ingat tidak?
- Ingat, maaf.
Sekali lagi, cepat sedikit.
Joe, kamu harus serius sedikit.
Bersiap.
Action.
Cut.
Hei, di mana fokusmu?
Maaf, maaf.
- Sebenarnya bagaimana?
- Sungguh maaf.
Serius sedikit, jangan menyia-nyiakan
waktu Pak Ming.
Maaf, Kak.
Ulangi sekali lagi, ayo.
Suara.
Kamu harus fokus.
Mari.
Bersiap.
Action.
Cut! Wah, hebat sekali.
Terima kasih, maaf.
- Maaf.
- Tidak masalah.
Terima kasih.
Hei.
Pemeran utama yang NG ratusan kali.
Kak, sungguh maaf untuk hari ini.
Tidak masalah, jangan banyak berpikir.
Pengalaman pertama selalu seperti ini.
Joe yang aku jaga dulu,
pengalaman pertamanya
lebih parah darimu.
Dia mematahkan gigi pemeran utama pria.
Sungguh mengenaskan.
Semua ada di sini?
Aku minta maaf sekali lagi,
hari ini aku...
Hei, kamu jangan banyak berpikir,
kerjamu sangat bagus.
Menurutku akan semakin baik
setelah berlatih urutan gerakan.
Kak Wut, jagalah dia.
Aku akan melihat lokasi selanjutnya.
- Sampai jumpa semuanya.
- Terima kasih.
Pengalaman pertama selalu seperti ini.
Oh iya, bolehkah kamu
memutar badanmu untukku?
Tentu saja.
Bahu,
postur tubuh, kepala, telinga.
Mirip sekali.
Mirip siapa?
- Mirip Tong, bukan?
- Ya.
Film baru Tong sedang memulai syuting.
Sedang mencari pemeran pengganti aksi.
Aku ingin mengundangmu
menjadi pemeran pengganti Tong.
Terima kasih Kak Joy
sudah mengundangku.
Tapi, syuting skala besar seperti itu
pasti tidak sesuai
dengan orang baru sepertiku.
Lebih baik membiarkan
orang lain melakukannya.
Silakan kamu mempertimbangkannya dulu
baik-baik.
Ini adalah kartu namaku.
Kesempatan seperti ini jarang ada.
Terima kasih.
Untung saja kamu menolaknya.
Ada apa?
Ceritanya panjang.
Kamu makan malam di rumahku saja nanti.
Aku ceritakan padamu pelan-pelan.
Ayo.
Mari.
Terima kasih semuanya.
Terima kasih.
Ada sup ikan gabus asam pedas hari ini.
Awalnya ingin memakai ikan snakehead.
Tapi, tidak ada stok.
Huh.
Kamu sungguh tidak bisa tanpa bir, Kak.
Ayo jalan.
- Masuk saja.
- Baik.
Joe ini sepertinya baru saja menandatangani kontrak
menjadi stand-in di perusahaan Kak Wut.
Namanya Joe.
Ternyata adalah stand-in
di perusahaan Kak Wut.
Seharusnya ini adalah kebetulan, Tuan Ming.
Kamu juga melihatnya hari ini.
Aktingnya tidak bagus.
Tapi kabarnya, sejak aku pergi,
aktingnya mendadak menjadi lancar.
Benar juga.
Kamu selidiki dia.
Aku ingin tahu semua hal tentangnya.
Termasuk hal yang ingin dirahasiakannya.
Baik, Tuan Ming.
Wah, terlihat sangat enak.
Tentu saja.
Kamu sungguh mirip dengan Joe,
seperti yang dikatakan Kak Wut.
Kakak Ipar juga berkata seperti ini,
aku menjadi ingin bertemu Joe itu sekarang.
Anakku sudah memanggilku.
Kalian leluasa saja.
Aku akan melihat anakku dulu.
Cukup melelahkan, bukan?
Memiliki satu anak saja sudah lelah,
keluargamu punya anak kembar,
lebih lelah lagi.
Joe.
Ya?
Siapa yang mengatakan padamu
kalau aku punya anak kembar?
Aku melihat anggota perusahaan membahasnya.
Istriku memang mengandung anak kembar.
Namun, hanya satu yang dilahirkan
pada akhirnya.
Bayi yang satu lagi tidak bertahan hidup.
Selain itu, aku tidak pernah mengatakan hal ini
pada satu pun anggota di perusahaan.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Eh...
Mungkin aku sudah salah mengingatmu
dengan istri kakak yang satu lagi.
Aku sudah tanya pada ibumu.
Dia bilang, kamu tidak pernah
belajar Thai boxing.
Lalu, Jojo juga mengatakan padaku,
pekerjaanmu sangat profesional.
Seperti sudah lama berada di industri ini.
Joe, jujur padaku.
Apakah kamu menutupi sesuatu dariku?
Apa yang bisa aku tutupi darimu?
Aku hanya suka menonton film aksi.
Lalu, mempelajarinya dari Youtube.
Kadang kala, aku juga membantu
pekerjaan para Kakak.
Hanya seperti ini saja.
Kamu yakin?
Tentu saja yakin, Kak Wut.
Percayalah padaku.
Kak, kamu sangat baik padaku dan ibuku.
Kenapa aku harus membohongimu?
Benar, 'kan?
Ya.
Mari makan.
Baik.
Omong-omong.
Sup ikan gabus asam pedas ini
adalah masakan andalan istriku.
Paling enak di dunia.
Ayo cicipi.
Teksturnya sangat enak.
Mari.
Bagaimana?
Hmm...
Makan ikannya.
Baik.
Terima kasih.
Sungguh terima kasih.
Ini adalah makanan terenak
yang pernah aku makan setelah siuman.
Jika kamu menyukainya,
datanglah lebih sering.
Terima kasih, Kak.
Wah.
Bagus jika kenyang.
Ya.
Oh iya, Kak Wut.
Adikmu yang bernama Joe itu,
apakah dia menghilang
setelah tim film bermasalah?
Ya.
Itu adalah tim film tidak berizin.
Peralatan mereka tidak sesuai standar juga.
Sebenarnya,
aku juga pernah mengingatkannya.
Apakah tim film tidak perlu
bertanggung jawab?
Bertanggung jawab apanya?
Ini semua adalah tim film
berlatar belakang mafia.
Tidak perlu mengajukan perizinan
untuk syuting.
Setelah masalah terjadi,
aku pernah pergi memprotes.
Namun, tetap tidak berguna.
Ha?
Bahkan orang sekelas Kak Wut turun tangan
dan tidak bisa mengatasinya.
Mereka memblokir kabarnya
dengan sangat baik.
Meski ada yang menemukan mayatnya,
kita juga tidak mampu mengetahui
apakah itu adalah orang
yang ingin kita cari.
Aku sangat sakit hati
jika membahas hal ini.
Saat itu,
seharusnya aku mencegahnya
dengan lebih tegas.
Tidak apa-apa, Kak Wut.
Kamu jangan menyalahkan dirimu.
Mungkin ini merupakan takdirnya.
Itu sebabnya, aku tidak ingin
hal seperti ini terjadi padamu lagi.
Apa maksudnya ini?
Asisten Ming menghubungiku.
Ingin kamu pergi ke pemotretan iklan.
Tapi, aku menolaknya.
Kamu tidak seharusnya
berurusan dengannya sedikit pun.
Ming.
Joe mati karena dia.
[Buku Tabungan Bank]
[700.000 baht]
Apa yang terjadi?
Tidak masalah.
Ibu, sebenarnya berapa uang
yang Anda pinjam?
Tiga juta baht lebih.
Kak Wut.
Aku tahu.
Ini adalah kesempatan baik bagimu.
Tapi...
Seperti ini saja.
Aku punya seorang adik
yang menjadi idola di Korea.
Setelah dia kembali nanti,
aku akan memperkenalkanmu padanya.
Kak Wut.
Bolehkah aku menerima pekerjaan ini?
Keluargaku sangat membutuhkan uang
saat ini.
Aku hanya menerima
satu pekerjaan ini saja.
Bagaimana, Kak?
Hanya boleh menerimanya satu kali ini.
Terima kasih.
Argh.
Ugh.
Nak, mau pergi ke mana
pagi-pagi begini?
Ibu, aku akan menjadi pemeran pengganti.
Jadi, harus berolahraga.
Oh.
Tapi, tubuhmu baru saja pulih.
Ibu tahu, uang sangat penting.
Tapi, jika terjadi sesuatu padamu lagi,
menurutku sangat tidak layak.
Tidak masalah, Ibu.
Aku masih muda dan kuat.
Sebaliknya Anda,
Ibu harus menjaga kesehatan dengan baik.
Supaya bisa menemaniku
untuk waktu yang lama.
Ya.
Aku mengerti.
Baik, aku pergi dulu.
Baik.
Pesananmu sudah selesai.
Terima kasih, Bibi.
Ya.
Kak.
Hmm?
Pemotretan iklan dan syuting drama
adalah dua hal berbeda.
Ini sangat normal,
iklan memang seperti ini.
Lagi pula, ini adalah merek besar.
Halo.
Belajar lebih banyak.
Akan menguasainya perlahan-lahan.
Baik, Kak.
Ya.
Kak Wut.
Ada apa?
Sebenarnya, kamu tidak perlu
menemaniku hari ini.
Aku bisa sendirian.
Aku sungguh takut merepotkanmu.
Tidak masalah.
Ini adalah tugasku.
Lagi pula,
aku juga ingin bertemu seseorang.
Terima kasih, Kak Wut.
Terima kasih sudah mengubah pikiran,
membiarkan Joe bekerja sama dengan kami.
Biar bagaimanapun,
mohon kalian menjaga Joe ini
dengan baik.
Jangan seperti Joe yang sebelumnya.
Kak Wut bersusah payah seperti ini.
Aku pasti akan menjaganya dengan baik.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa, Kak.
- Jaga dirimu baik-baik.
- Sampai jumpa, Kak.
Hei, Ming.
Silakan kemari.
Aku sudah menyiapkan
ruang istirahat untukmu.
Omong-omong, apa yang sudah kamu lakukan?
Sepertinya kulitmu menjadi lebih baik.
Kamu sudah salah.
Orang seperti ini tidak suka dipuji.
Dia suka yang keras kepala.
Kamu ikut menunggu di mobil
bersamaku saja.
Menurutku, tidak perlu.
Aku suka tempat yang ramai.
Terima kasih.
Huh, dia berasal dari perusahaan mana?
Perlu kubantu kamu mengatasinya?
Tidak masalah.
Ayo jalan.
Baik.
Selanjutnya adalah pemotretan
seri romantis.
Semuanya ikuti arahanku tadi.
Baik.
Mari.
Bersiap.
Baik.
Satu, dua, tiga.
Sangat baik.
Keren.
Baik.
Ya.
Hmm.
Oke.
Berpose.
Ayo, simpan senyumannya.
Baik.
Maaf, aku lebih mahir di bagian aksi.
Baik, mari kita coba.
Baik.
Mari dicoba.
Mari.
Ayo, satu, dua, tiga.
Selanjutnya, mempersilakan Tuan Ming.
Oh, oke.
Selain jiwa,
sepertinya masih ada hal lain
yang ikut masuk ke tubuh ini.
Oke, Tuan Ming, senyum.
Baik.
Satu...
Satu, dua...
Oke.
Dua...
Baik, Tuan Ming.
Apakah Tuan Muda
tidak pernah berpikir untuk tersenyum?
Apakah kamu tidak tahu?
Biasanya, dia baru akan tersenyum
saat bermain film bersama Kak Tong.
Kakak iparnya itu.
Oh.
Sungguh mengejutkan.
Seharusnya akan lebih tampan jika tersenyum,
menurutmu benar tidak?
Situasinya tidak baik.
Oh, oke.
Semuanya, selanjutnya berfoto kelompok.
Oke.
Bolehkah aku berganti rekan?
Orang itu saja.
Oh, kalau begitu, dicoba saja.
Kamu kemari, berfoto bersama Tuan Ming.
Mari, dicoba.
Satu, dua...
Ada apa?
Sama sekali tidak terlihat hebat
seperti tadi.
Oke.
Sangat bagus.
Terima kasih.
Tenang sedikit.
Tidak akan ada yang menyadarinya.
Apakah sudah selesai?
Pemotretan sudah selesai.
Terima kasih.
Eh, kamu...
Jim.
Panggil aku Asisten Jim saja.
Terima kasih, Asisten Jim.
Sungguh maaf jika ada
yang menyinggungmu hari ini.
Kerjamu sangat baik.
Jika tidak, Tuan Ming
tidak akan mengundangmu
untuk makan malam bersama.
Mengundangku?
Satu orang saja?
Ming.
Kamu sudah mabuk.
Aku mengira kamu sudah melupakanku.
Bagaimana denganmu?
Apakah masih ingat padaku?
Tuan Joe.
Silakan duduk, semua makanan
sudah dihidangkan.
Terima kasih.
Terima kasih kamu sudah mengundangku.
Biarkan aku melakukan sesuatu juga
untuk Tuan Ming.
Aku akan menuang anggur untukmu.
Jangan.
Tuan Ming ada jadwal pekerjaan
besok pagi.
Oh, seperti ini ya.
Bukankah ini berarti
Tuan Ming bekerja setiap hari?
Itu lebih baik, mari.
Aku akan menuang anggur untukmu,
sedikit bersantai.
- Menuang sedikit untuk Asisten Jim juga.
- Tidak boleh.
Aku harus bekerja.
Mari.
Terima kasih, Tuan Joe.
Tuan Ming juga.
Sudah cukup, sudah mabuk.
Dari mana asalmu?
Bangkok.
Bagaimana kamu mengenal Kak Wut?
Aku dan Kak Wut bekerja
di perusahaan yang sama.
Lalu, kebetulan dia sedang mencari
pemeran pengganti.
Tapi, kamu adalah satu-satunya orang
yang ditemani Kak Wut pergi ke tim drama.
Kenapa?
Aku juga tidak tahu.
Mungkin namaku sama
dengan seorang adiknya.
Apakah kamu mengenalnya?
Kak Wut pernah mengatakannya padaku.
Apa yang dikatakannya?
Mengatakan...
Mengatakan namaku sama dengannya, lalu...
Dia kecelakaan dan mati
saat pergi syuting film.
Dia belum mati.
Baik.
Kak Wut mengatakan padaku seperti itu.
Aku juga tidak jelas tentang detailnya.
Kamu pulang saja.
Katakan pada kakakmu itu, dia belum mati.
Baik.
Hati-hati saat berbicara.
Saat kamu membahas Kak Joe.
Semua orang sangat menjagamu
karena namamu sama dengannya.
Ingat baik-baik.
Ya, aku mengerti.
Huh.
- Tuang sedikit untuk Asisten Jim juga.
- Tidak boleh.
Aku harus bekerja.
Terima kasih, Tuan Joe.
Pergi ke Singapura lusa.
Aku leluasa untuk bertindak.
Maaf.
Aku melihat ponsel ini terjatuh
di kamar mandi tadi.
Mungkin tamu meninggalkannya di sana.
Oh, baik.
Akan kuberikan padanya, terima kasih.
- Terima kasih.
- Sudah merepotkanmu.
Kak Jo.
Terima kasih sudah mengizinkanku
pergi ke pemotretan hari ini.
Oh iya.
Kak Wut sudah memberitahuku
kondisi keluargamu.
Bersiaplah bulan depan kamu akan pindah
ke bagian pemeran pengganti.
Tidak perlu datang membantuku lagi.
Terima kasih atas pengertianmu, Kak.
Aku akan sering datang
dan menemanimu makan.
Ya.
Apakah kamu ada janji malam ini?
Co menang lotre, dia mau
mentraktir semua orang bernyanyi.
Maaf.
Aku sudah ada janji malam ini.
Eh?
Bersama wanita?
Pacar?
Bukan.
Aku mau mencungkil pintu rumah orang lain.
Kamu mempermainkanku?
Semoga beruntung.
Terima kasih, Kak.
Ya.
Aku pergi dulu.
Pacarku akan menunggu lama nanti.
Sampai jumpa.
[CRAFT FILM,
Jarukit Cheapsaensuk, stand-in aksi]
♫ Siapa yang kamu mimpikan
ketika melewati waktu bersamaku? ♫
♫ Siapa yang kamu rindukan
ketika bermesraan denganku? ♫
♫ Jika hanya sebuah bayangan yang samar ♫
♫ Maka tidak mampu menguasai hatimu ♫
Kak Tong.
Kenapa kamu tidak memilihku?
♫ Bolehkah menjawabku? ♫
♫ Apakah orang yang kamu tatap itu ♫
♫ Adalah aku? ♫
Siapa?
Beraninya datang kemari.
Apakah kamu tahu rumah siapa ini?
Letakkan tanganmu di belakang kepala,
berbalik kemari perlahan-lahan.
♫ Selalu berpikir diam-diam setiap hari ♫
♫ Mengira diri sendiri
adalah orang penting itu ♫
♫ Namun, sekarang ♫
♫ Aku mulai tidak yakin ♫
♫ Hatiku perlahan goyah ♫
♫ Apakah ada orang yang disembunyikan
olehmu di dalam hati? ♫
♫ Khawatir diri sendiri
tidak mampu menerimanya ♫
♫ Jika pada akhirnya keberadaanku
tidak berarti ♫
♫ Siapa yang kamu mimpikan
ketika melewati waktu bersamaku? ♫
♫ Siapa yang kamu rindukan
ketika bermesraan denganku? ♫
♫ Jika hanya sebuah bayangan yang samar ♫
♫ Maka tidak mampu menguasai hatimu ♫
♫ Kenapa kamu menyuruhku tetap tinggal? ♫
♫ Kamu ingin aku menggantikan siapa? ♫
♫ Bolehkah menjawabku? ♫
♫ Apakah orang yang kamu tatap itu
adalah aku? ♫
[MY STAND-IN]
♫ Hingga kapan ingin bertanya
pada diri sendiri? ♫